夕火の刻、粘滑なるトーヴ遥場にありて回儀い錐穿つ。
総て弱ぼらしきはボロゴーヴ、
かくて郷遠しラースのうずめき叫ばん。
『我が息子よ、ジャバウォックに用心あれ！
喰らいつく顎、
引き掴む鈎爪！
ジャブジャブ鳥にも心配るべし、
そして努
燻り狂えるバンダースナッチの傍に寄るべからず！』
ヴォーパルの剣ぞ手に取りて尾揃しき物探すこと
永きに渉れり憩う傍らにあるはタムタムの樹、
物想いに耽りて足を休めぬ。
かくて暴なる想いに立ち止まりしその折、
両の眼を炯々と燃やしたるジャバウォック、
そよそよとタルジイの森移ろい抜けて、
怒めきずりつつもそこに迫り来たらん！
一、二！
貫きて尚も貫く、ヴォーパルの剣が刻み刈り獲らん！
ジャバウォックからは命を、
勇士へは首を。
彼は意気踏々たる凱旋のギャロップを踏む。
『さてもジャバウォックの討ち倒されしは真なりや？
我が腕に来たれ、赤射の男子よ！
おお芳晴らしき日よ！
花柳かな！
華麗かな！』
父は喜びにクスクスと鼻を鳴らせり。
かくて郷遠しラースのうずめき叫ば、
夕火の刻、
粘滑なるトーヴ、
遥場にありて回儀い錐穿つ。
「ジャバウォックの詩」
ルイス・キャロル作
（沢崎順之介訳）
ジャバウォックと呼ばれる正体不明の怪物……。
この化け物は名前の無い者によって打ち倒される。
名も無き者はなぜ、正体不明であるジャバウォックを倒さなければならなかったのであろうか？
ルイス・キャロルによって作成されたかばん語……ナンセンス詩の最高峰は、叙事詩のパロディとして語られる。
正体不明の怪物。
名を持たぬ英雄。
世界にそれまで存在しなかった言葉の数々。
叙事詩のパロディ。
それはまるで俺の存在の様……。
日が傾き始めた街を歩く。
夕日に沈む街。
空は徐々に黄色がかっていき……建物を紫に染めていく。
世界が闇に沈む頃……街に灯りがともる。
人々の生活の灯が灯る。
【マスター】: 「あら、今日は早いのね……えっとその感じだと皆守？」
【皆守】: 「あ、はい皆守です……あと、どうでも良いですけど早くないですよ。もう六時半過ぎてますし」
【マスター】: 「あら本当だ、皆ちゃんだわ」
【皆守】: 「それやめてもらえません……皆守って呼んで下さい。それか悠木か……」
【マスター】: 「そろそろ七時なのねぇ……もうだいぶ日が長くなったわねぇ……まだ全然明るいわ」
ふぅ……無視か……このマスターと来た日には……。
【皆守】: 「……七月二日ですからね……でも、これから日も短くなっていきますよ」
【マスター】: 「そうなの？」
【皆守】: 「六月下旬が一番日が長いんですよ……七月に入ればどんどん短くなっていきます。だいたい夏至って六月下旬頃じゃないですか……」
【マスター】: 「そうなんだ……気分的には七月とか八月の方が日が長く感じるけどねぇ？」
【皆守】: 「でも八月中旬ぐらいと夏至時期だと日の出ている時間に一時間ぐらい差があるんですよ……」
【マスター】: 「マジで？　そんな差があるの？　なんでそうなる？　どう考えても六月の方が日が短いような気がするけど……」
【皆守】: 「さぁ詳しい事は良く分かりませんが、たぶん六月の方が早く暗くなる様に感じるのは、単に雲が厚いからだと思います」
【マスター】: 「雲が厚い？　ああ、なるほど天気が悪いから日の入りが早く感じるのねぇ」
【皆守】: 「たぶんそうでしょう……この街の六月の空は、天気な時ですら靄がかった様な微妙な明るさの中にありますからね……」
六月の空はいつだって暗い。
毎日暇をもてあまし、やることがなく空ばかり見上げている人間ならよく知っている事だ。
六月と完全な青空とは無縁なものであるとすら思える……。
そういえば、五月晴れという言葉があるが、あれは旧暦なのだから、新暦で言うところの六月にあたる。
旧暦の言葉としての五月雨とだいたい同じだ。
五月晴れは五月の晴天の意味では無い。
五月晴れというのは雨季である六月ではめずらしい青空をさす。
そのぐらい六月の澄んだ青空は貴重だという事だ。
そういえば……六月の空が好きだと言ってたバカな女がいたな……。
いつもの場所。
あのバカはだいたいそこにいる。
この街で一番空に近いから……そんな事を言っていた。
デパートの上が一番空に近いなんて、なんともしょぼい了見だ……。
だいたい向かいのマンションの方が大きいぐらいだ……。
【皆守】: 「雨降ってるだろ……なんで屋上いるんだよ……」
「え？　雨良いじゃん。私大好きだよ」
【皆守】: 「だからって……こんな場所いたら濡れて風邪ひく……」
「皆守は嫌いなの？　雨とか」
【皆守】: 「ああ、好きな奴がいるという事実を知って今驚愕しているくらいだ……こんな陰鬱な空が好きとか信じられない……」
「陰鬱な空かぁ……そんな言い方もあるんだ」
【皆守】: 「六月の空なんて陰鬱だろ……」
「そうかねぇ……私は皐月の空好きだよ……」
【皆守】: 「皐月ねぇ……旧暦で言えば、少しは風情も感じるが……それでも陰鬱である事は変わらない……」
「だってさ……六月の空はこの街に覆い被さるものを隠してくれるからさ」
【皆守】: 「覆い被さるものを隠す？　何言ってるんだ……覆い被さってるのはこの陰鬱な雲だろ」
「主観の相違。私にはさぁ、このアホみたいにどこまで続くか分からない青空こそ、陰鬱そのものなんだな……」
【皆守】: 「アホみたいにどこまでも続く空が嫌いか……詩人きどりの中二病か？」
「なんでもかんでもそうやって中二病とか言ってるとバカみたいだよ皆守」
【皆守】: 「なっ」
【皆守】: 「て、てめぇが良く言う事だろ！　俺に！」
「はははは、まぁいいじゃん。たとえばさ想像してごらんよ。私達の上に覆い被さる無限の青空が隠れるだけで、どれだけ気が楽になるかさ」
【皆守】: 「……別に、普通に曇り空の方が陰鬱だ」
【皆守】: 「そう言うお前も想像してみろよ……洗濯物が生乾きで困っている羽咲の事を」
「六月！　洗濯物から夏コ○の臭いがするよね！」
【皆守】: 「はぁ？」
「生乾きってさ、たまにクーラーとかからもするよね……なんかクーラーの中に小さなコ○ックマー○ットが開催されてるんじゃないかと思うよ」
【皆守】: 「なんだそのコミック何とかって……」
「知らない？　日本中の特殊な趣味の特殊な体型の特殊な眼鏡の特殊なお兄さん達が特殊なしゃべり方でハァハァしているサバトみたいなヤツっ」
【皆守】: 「知らん、というかなんだよサバトって……まぁ、マンガのお祭りみたいなもんなんだろ」
「そうそう。ヤツが良く行くみたいなんだよぉ。そんでたまに会場で私いきなりタッチされたりして、大変だよぉ」
【皆守】: 「ふーん……俺は経験ないな……」
「そりゃ運が良いよ。あれ地獄だよ。冬寒いし夏暑いし臭いし」
【皆守】: 「そうか……それは大変だな……」
「他人事だなぁ……そのウチあんたがそういう目にあうかもしれないのにぃ」
【皆守】: 「俺がそんな場面に出くわしたら何をしでかすか分からんから、そんな事にはならんだろう……その辺は良く出来ている……」
「うへぇ……なら私なら問題無いとの判断なのかね？」
【皆守】: 「さぁな……知らんが……」
と言う感じでとんでもない方向に話がずれていったな……まぁあいつとの会話はいつでもそんな感じだが……。
などとどうでも良い事を思い出しながら、鍵を取り出して鍵盤に指をおく。
鍵盤の音……調律したのか……なかなか良い感じに仕上がってる……。
【皆守】: 「……」
【マスター】: 「ピアノどう？　今日の昼間調律終わったんだけど」
【皆守】: 「……さぁ」
【マスター】: 「さぁじゃないでしょ……あんたが音ずれて気持ち悪いって言ってたんでしょうが」
【皆守】: 「なら、いいんじゃ？……別に気持ち悪くありませんから……」
【マスター】: 「なにそれ……」
【皆守】: 「たぶん、それ言ったの俺じゃなくて由岐ですよ」
【マスター】: 「あら、そうだっけ？」
【皆守】: 「記憶ありませんから……だいたい、ピアノの調律なんか細かく気にするの由岐でしょう」
【マスター】: 「あ、そうか……そういえばそんな気もした、あの娘って昔からそういう事にこだわりがあったから……」
【皆守】: 「由岐はピアノうるさいですからね……それよりマスター、羽咲来ましたか？」
【マスター】: 「うん？　なんか夜にまた来るって言ってたわよ。お母さんのところ寄ってから」
【皆守】: 「母親？　またか……アイツ」
【皆守】: 「まぁいいや……とりあえず羽咲は夜来るんですね……ならその前に帰ります」
【マスター】: 「帰りますじゃないでしょ……バイトなんだからちゃんとやんなさいよ」
【羽咲】: 「……こんにちは」
【マスター】: 「あら？　お帰りなさい」
【マスター】: 「あらなに？　別に嘘ついてないわよ。今だって十分夜じゃないの」
時刻は18:58……日が完全に落ちる直前ぐらい……それをもってして充分な夜とか言う？
などとも思ったが……そんな事マスターに言っても仕方がない……。
それより目の前の羽咲……。
【羽咲】: 「また帰ろうとした……」
【皆守】: 「……ああ、そうだ」
【羽咲】: 「なんでそうなるの……」
【皆守】: 「お前が来るからだ」
【羽咲】: 「……っ」
わかりやすい性格だ……。不機嫌な顔でキッチンの奥に消えていく。
間宮羽咲……。
間宮卓司の実の妹……。
当然、間宮卓司と肉体を共有する俺にとっても、物理的には妹……となる。
だが、それは物理的な意味においてのみ……。
間宮という名字から最初っから切り離された俺に、羽咲は赤の他人以外の何者でもない。
だから俺……“悠木皆守”は必要以上に彼女には干渉しない様にしている……。
【マスター】: 「あんまり羽咲ちゃん怒らせないでよ……」
【皆守】: 「何がですか？」
【マスター】: 「何がってさぁ、少し可哀想じゃない？」
【皆守】: 「可哀想ですか……」
【マスター】: 「そうよ」
【皆守】: 「なら、マスターが可愛がってやってください」
【マスター】: 「あんたねー、またそう言う事を……」
【マスター】: 「だいたいねー。あんまりあんたが怒らすと……」
【羽咲】: 「あ……」
【マスター】: 「ほら……ああやって手元が狂って仕事になんないんだからさぁ……」
【羽咲】: 「あ、あのマスターごめんなさい……お皿が」
【マスター】: 「音聞けばわかるわよ……怪我しないようにね」
【皆守】: 「……羽咲の事頼みます……それじゃ、俺そろそろ」
【マスター】: 「はぁ？　そろそろ仕事でしょ」
【皆守】: 「帰ります」
【マスター】: 「帰るってあんたねぇ……」
【皆守】: 「すみません……いきなり頭が痛くなりました……たぶんインフルエンザとかです」
【皆守】: 「マスターや羽咲にウイルスがうつると大変ですし、それ以上にここは飲食店なんですから」
【マスター】: 「ふふふふ……」
【皆守】: 「んぐっ」
瞬間に後ろを取られる。
ありえない速度で……、
【マスター】: 「あら、全然熱ないみたいだけど？」
【皆守】: 「そ、それはこれから朝にかけてトチ狂った様に熱が上がる予定でして……」
【マスター】: 「なら朝まで大丈夫じゃないのかしら？」
【皆守】: 「い、いや……その……」
【マスター】: 「それにさぁ……皿割れたお代があるでしょうが……」
【皆守】: 「そ、それは……羽咲が……」
【マスター】: 「あんたが動揺させて割らせたんでしょうが……」
【皆守】: 「あ、あの……それ以上締めると……落ち……」
【マスター】: 「あら、一度落としてから好き勝手にさせてもらおうかしら？」
【皆守】: 「ちょっ、あ、あのマスターぐぅ」
ここのオカマは武道経験者などというレベルではない……間宮の祖父の古流柔術道場の師範代だった人だ……。
オカマになる様な人間だから人としてはアレだが……強さだけは普通ではない……。
【皆守】: 「はぁ……はぁ……はぁ」
【マスター】: 「あんま舐めてるんじゃないわよ。ちゃんと働きなさいよ」
それにしても、やっぱりうまいな……。
その辺にいる連中とは全然違う。
腕取られただけでこれだもんな……。
【皆守】: 「ふっ……」
【マスター】: 「何笑ってるのよ。とっとと着替えなさいよ」
【羽咲】: 「兄さん」
【皆守】: 「兄さんじゃない……今は悠木だ、悠木皆守」
【羽咲】: 「だから皆守兄さん……」
【皆守】: 「あのな……名字が違う人間を兄さんと呼ぶな、羽咲」
【マスター】: 「何言ってるのよ？　血つながってなくてもお兄ちゃんって呼ぶじゃない？」
【マスター】: 「それに一応は、血はつながってるじゃないの、皆ちゃんも羽咲ちゃんも」
【皆守】: 「……そういう事じゃ……あと皆ちゃんはマジでやめてください」
【マスター】: 「うっさいわね。何小さな事気にしてるんだか……」
【皆守】: 「小さな事じゃないですよ……本当に不愉快です」
【マスター】: 「だからここも小さいんじゃないのかしら？」
【皆守】: 「なっ？！」
【マスター】: 「ほらほら、こんなに小さい」
【皆守】: 「つ、つーか……つ、潰れる……やめれっっ」
【マスター】: 「あははは、あんたが隙だらけなのが悪いのよ。“日常、それ即ち武道”の言葉の意味をかみしめるのね」
【皆守】: 「いや別に俺は武術家でもなんでもないし……」
【マスター】: 「そうねぇ。素人相手に喧嘩していい気になってるガキだからねぇ……」
【皆守】: 「そ、それは……」
【マスター】: 「だから、そんな生意気な事言うけど、いつまでたってもここは子供だわよ。ねぇ羽咲ちゃん」
羽咲はただ、
知らない知らない、
といった感じで首を横に振る。
いきなり話を振られても困るだろう……そんな事。
自分が好きな曲を弾く。
……夢見る魚。
フランス作曲家のエリック・サティの曲だ。
とは言っても、基本的に耳コピなのでオリジナルと少し変わっている……。
調性音楽の対極……。
伝統的な和声進行を無視……さらに並行音程・並行和音などの対位法における違反進行もが平然と書かれた楽譜。
家具の音楽という特殊な音楽の趣向性。
実際、鍵盤を叩き、サティが作った曲を弾いてみると……その意図が分かる部分もあり、まったく理解出来ない部分もある。
音楽というのは不思議なものだ……。
どこか遠くの誰かの頭に浮かんだ旋律……それが今自分の手によって演奏される。
そのどこか遠くの誰かの旋律は、たぶん本人が否定しようがしまいが、彼の多くの思想。多くの生活。多くの感情によって作られている。
その一部は今、俺によって再現され……その一部はまったく欠落してしまうのであろう……。
彼が見た旋律とは、俺が聴いているこの旋律と同じであろうか……。
自ら奏でる音と……サティの見た風景を重ねる事がどれほど出来るのだろうか……。
色のある音。
風景となる旋律。
それは日常にとけ込む音楽になりうるだろうか……。
鍵盤を叩きながら、そんなどうでも良いことを考えていた。
悪い癖だ……そういう時に俺は客が見えてない。
一応は客どもに聴かせるために演奏して……金をいただいてる身なのだ。
音楽に集中しなくてはいけないな……。
とは言っても……。
【客A】: 「きゃー、マジ皆くんかっこいいわー」
【客B】: 「すごいっっ。色男っっ」
おっさんどもが黄色い声で囃したてる……音楽なんぞ聴いていない……。
ただ騒いでるだけ……。
いや……それこそ、この音楽を作った人間が意図したところであろう……か。
サティ自身の音楽趣向性をそのまんま題名にした様な“家具の音楽”という曲が存在する。
この音楽が演奏されたコンサートのプログラムには「休憩時に演奏されている音楽をどうぞ聴いてくれませぬようにお願いします」と書かれていたらしい。
当然と言えば当然だが、休憩時に演奏が始まると客はちゃんと静かにその旋律を聴き取ろうとした。
それに対してサティは“おしゃべりを続けてください！”と言ったらしい……。
だったら、この状況こそが……サティが望んだ状況か？
【客B】: 「もう皆くんすんごぃ可愛い、全部可愛いっ」
【客A】: 「もちろん股間も可愛いっっ」
【客B】: 「あそこも可愛いのかなぁ」
【客A】: 「可愛いに決まってるっっ」
【客A】: 「皆くんの可愛いのしゃぶらせてーっっ」
【皆守】: 「っ！」
絶対に違うっ。
【客A】: 「きゃんっっ。痛いわぁ」
【客B】: 「きゃー私も殴ってっ殴って皆くーんっっ」
【皆守】: 「こ、このオカマどもっっ群がるなっっ、ピアノ弾けねぇだろうがっっ」
【マスター】: 「ほらほら、踊り子に触れない触れない。それと踊り子は殴らない蹴らない」
【皆守】: 「俺は踊り子じゃないっっ」
【皆守】: 「ふぅ……」
【マスター】: 「お疲れー。次は二時間後……10時ぐらいからよろしくねぇ」
【皆守】: 「ピアノを弾くのは構いません……だけどあのオカマどもどうにかなりませんかねぇ……マジでキモイです」
【マスター】: 「あらー、大事なお客様にそんな事言ってはだめよ」
【皆守】: 「客だろうがなんだろうがキモイものはキモイ、カマはキモイ」
【マスター】: 「あらぁ、そんな私まで否定する事言うと大変よ。私はノンケでも構わず食っちまうオカマなのよ」
【皆守】: 「……ど、どういう意味ですかそれ……」
【マスター】: 「可愛いのなめちゃおうかなぁ……って」
【マスター】: 「あらさぶいぼだらけ……ウブなのねぇ」
【皆守】: 「ウブとかの問題じゃない……あんたらみたいな化け物にそんな事言われたら普通凍るわ」
【マスター】: 「そうなんだー。難しい年頃なのねぇ。舐めるか舐めないかでそんな顔色を変えるなんて……」
【皆守】: 「いや……年齢関係ないんで……」
【マスター】: 「なら何が？」
【皆守】: 「相手がおっさんだから……だろ」
【マスター】: 「おっさんなんてひどい、ひどすぎるわ皆ちゃんっっ」
【皆守】: 「……どうでもいいんですけど」
【皆守】: 「ほら……あれ……また皿割りますよ」
【マスター】: 「あら？　ごめんなさい……羽咲ちゃんには少し早いわよねぇ。男同士で可愛い場所を舐め合うとか」
【羽咲】: 「か、可愛い場所！？」
【マスター】: 「うん、ここのね」
【皆守】: 「やめれっっ」
【羽咲】: 「だ、大丈夫ですっっ。わ、私全然動揺してませんっっ、会話を続けてくださいっっ」
【皆守】: 「あとな……マスター、同性で舐め合う事に早いとか遅いとか無いですから……普通にあってはいけない事なんで」
【マスター】: 「あらよくある事よぉ……なんなら」
【皆守】: 「や、やめれっ、ちょマジでチャック下ろすなっっ」
【マスター】: 「へへへ……俺はノンケでも構わず食っちまう男なんだぜ」
【羽咲】: 「だ、だめですだめですっだめですっっ」
【羽咲】: 「とも兄さんのとかダメですダメなんですからっっ」
羽咲は半泣きで止めに入る。
&
のは……いいけど……。
【羽咲】: 「だめですっっマスターは他の人のでも舐めててくださいっっ」
【マスター】: 「えー、だいたい舐め飽きたのよねー」
【羽咲】: 「知りませんっ知らないです、だったら自分のでも舐めてくださいっっ」
【マスター】: 「えーそんなに身体柔らかくないわよー」
【羽咲】: 「知りませんっっとりあえずとも兄さんのだけは絶対に禁止ですっっ舐めるの禁止なんだからっ」
羽咲、半泣きしながらとんでもない事を口走っているが……大丈夫か？
【マスター】: 「でもさぁ……いつか誰か舐めてあげなきゃだめでしょ？」
【羽咲】: 「そ、そんな心配はご無用ですっっそういうのは家族内で相談して解決しますからっっ」
いや……羽咲……そういうのは家族で解決しちゃダメな問題だからな……。
【皆守】: 「その前にな……マスター……いつか誰か舐めなきゃいけないとか無いからな……」
【羽咲】: 「あ、あ、あうっっっ……」
羽咲が今まで何を口走っていたのかやっと理解したらしく、真っ赤な顔がどんどん青に変わっていく。
【マスター】: 「羽咲ちゃん……信号機みたい……」
【皆守】: 「あんたの所為だろうが……」
馬鹿馬鹿しい日常。
あきれかえるほどに……。
残念ながらこの日常は悪くない。
堪能してはいけない日常であるにもかかわらず……こういった日々は悪くない。
だけど、忘れてはならない。
俺にとってのこの日常は砂上の楼閣。
不安定な……すぐにも崩れて姿を消してしまう場所に建っている。
見た目が普通の、ごく普通のものであっても……俺のそれは他の人間の日常とは違う。
いずれ……いや……すぐにでも消えて無くなる。
そういうものなのだ……。
だから、この悪くない日々からいつでも切り離される様に覚悟していなければならない。
ここに留まる事が出来ないのだから……ここからいつでも消え去る準備をしておかなければならない。
“持ち物を増やしてはならない。いつ何が起きるか分からない”
共産圏、レニングラード・フィルの常任指揮者であり続けた天才の言葉。
その名声とは裏腹に、その天才の私生活は極めて質素であり、自然と文学や芸術を愛するつつましい生活を送っていたと言われている……。
持ち物を増やしてはならない……。
それは物だけではなく心だってそうだ……。
俺は、この世界に多くを持ってはいけない。
俺は屋上にいた。
屋上B棟。
A棟屋上から渡って入る事が出来るこの場所は一人になるには最高の穴場だ。
というよりも、俺がいるから他の不良連中は寄りつかないといった感じもする……。
どちらにしろ、ここで誰かに会う事はない。
基本的に間宮卓司は当然だが、他の誰かと会うのも好ましくない。
だから人がいない場所を俺は好む。
&
とは言ってもやはり屋上……少しばかり暑いが……。
いつもの通り……空は晴れ渡っている。
&
夏の快晴は、猛暑と同義。
特に屋上の様なコンクリートは、焼き付く太陽でカリカリに熱せられている。
もし日陰の無いA棟なら、ものの数分でみごとな土方焼け（服を着た状態で露出している部分のみ日焼けする事）となるだろう。
そう言った意味でもここは穴場だ。
B棟は他の棟より低く影になりやすい。なおかつ森林を有した用水路から風が流れてくる。
クーラーがある室内ほどとは言わないが、それでも野外としてはそれなりに快適な温度である。
まぁ、そうは言っても暑いが……。
【皆守】: 「……」
音の様な……あるいは痛みの様な……そんな独特の感触。
それは外から得られたものではない……自分の中で起きた変化の合図。
【皆守】: 「この感触……間宮卓司じゃない……か」
それぞれに感覚がある。
微妙だが、あいつらが現れるにはそれぞれ違った感触があるのだ……。
「はぁい」
【皆守】: 「ひさしぶり……と言うのか？」
「そうなんじゃない？」
【皆守】: 「由岐……」
【由岐】: 「ひさしぶりなんでしょ？　良く分かんないけどさ……つーか今日って何年の何月の何日なの？」
【皆守】: 「ポケットに携帯が入ってるだろ……それ見ればいい……」
【由岐】: 「あ、そっか……そうやねぇ…………って！
げげぇー、もうそんな時期なんだぁ……暑いはずだわねぇ」
【皆守】: 「ああ、暑いなぁ……」
【由岐】: 「あ、そうそう、たばこ頂戴よ……」
【皆守】: 「嫌だね……」
【由岐】: 「あらケチだなぁ……お姉さんに向かって……」
【皆守】: 「俺が吸ってるんだ……だったらお前の口だってくわえてるはずだろ……」
【由岐】: 「ん？」
【由岐】: 「あらほんと……Never Knows Bestが口に！？」
【皆守】: 「何を今更……当たり前の事だろ……」
【由岐】: 「当たり前の事か……まぁ、そうだよね。あ、私の大好きなたばこにしてくれてるんだ」
【由岐】: 「こんなマイナーなたばことかいちいち買ってくれるつか、お姉さん思いな子だねぇ皆守はぁ」
【皆守】: 「お前の趣味じゃない……あと、お姉さんって何だ？」
【由岐】: 「あら反応遅っ……でも、わりかし正解じゃない？　私の方があんたより生まれたの先なんだからさ」
【皆守】: 「先に生まれたら、何でも姉か？　ならレジ打ってるおばさんも、信号で旗振ってるおばさんも、全部姉になるな……」
【由岐】: 「血だってつながってるじゃん」
【皆守】: 「ああ、そうだな……ついでに血管も筋肉も贅肉も脳も全部つながってるがな……」
【由岐】: 「あら、素晴らしい、んじゃ姉以上じゃん……私達恋人にでもなる？」
【皆守】: 「冗談でもお断りだ……それに俺は、そんなナルシストじゃない……」
【由岐】: 「あら、自分嫌いな人？」
【皆守】: 「いや……好きでも嫌いでもない……」
【由岐】: 「そうなんだ……私はわりかし自分好きだよ……良くできてるなぁ……って思う」
【皆守】: 「そりゃそうだ……お前は間宮卓司がもっともなりたかった自分だ……それが自分嫌いじゃ意味がないだろ」
【由岐】: 「ふーん……そんなもんかねぇ……」
【皆守】: 「それで？　なんだ？」
【由岐】: 「別に……ただ何か気が付いたら此処にいただけだよ」
【由岐】: 「というよりも、あんたの方こそ、何でこんな暑い場所に居んのよ……こんな晴天下で」
【皆守】: 「残念だったな……俺はお前と違って青空の方が好きなんだよ……」
【由岐】: 「何だよそれ……別に私だって青空嫌いじゃないよぉ」
【皆守】: 「何言ってんだ……。お前何時だか言ってただろ……永遠に続く青空を隠してくれるから雨雲が好きだって……」
【由岐】: 「そうそう、私は雨好きだよ。うん、大好きだねぇ雨雲ってばさ……」
【由岐】: 「でもさぁ雨降っと……たばこの火消えちゃうんだよねぇ……それはそれで悲しいお知らせだ……」
【皆守】: 「ちゃんと吸ってれば消えねぇだろ……」
【由岐】: 「そう？　気が付くと消えちゃうもんだよ……たばこの火なんてさ……」
【由岐】: 「だから！　青空も良いんじゃね？」
【皆守】: 「知らねぇよ……お前の好みなんかは……」
【由岐】: 「でも暑すぎじゃね？　こんな日差しの下にいたら？　死なね？」
【皆守】: 「死なねぇよ……それと、此処はそれほど暑くもないさ……日陰になってるからな……」
【由岐】: 「あらほんとうだ……日陰だと涼しいなぁ……結構屋上だと風があるからねぇ……涼しいや……」
そう言うと由岐は俺の横に座る。
【皆守】: 「……横座るな。実在しないとしても暑苦しい……」
【由岐】: 「そういう意見はお姉さん感心しないなー。二次元の女の子でも蹂躙されていたら人権侵害だ！　とか言うのと変わらないぞ」
【皆守】: 「だいぶ違う……あとお前は俺の姉などではない」
【由岐】: 「あらら……冷たい事……」
不思議なものだ……横にいるはずの由岐は実在しない……、逆に言えば、彼女からすれば俺が実在しない事になるはずだ……。
にも関わらず、横に座る彼女……彼女の肌の温度、彼女の肌の感触がはっきりとする……。
という事はつまり……。
【皆守】: 「横座るな！　お前実在しないくせにやっぱり暑苦しい！」
【由岐】: 「実在しない言うな！　ほんと失礼なヤツだなっっ。だいたいそれはお互い様だろうっ」
【皆守】: 「とりあえず、横座るのやめてくれ……ウザイ」
【由岐】: 「命令しないでくれる？　ウザイわぁ」
【皆守】: 「んだっと！」
【由岐】: 「はぁ……あんた、すぐにそのクール系設定が壊れるねぇ……もう少しキャラの安定を重視してだねぇ……」
【皆守】: 「何だそりゃ……」
【由岐】: 「つーか眼鏡してるんだねぇ……という事は……お、何か読んでる……何これ？」
【皆守】: 「本だ」
【由岐】: 「そんな事聞いてないよ、本の題名……ってか何これ？　　うわSFとか暗っ、しかも『リス檻』かよ！　どんだけ暗いんだよ……」
【皆守】: 「ああ、うぜぇな……触るなバカ」
【由岐】: 「なんだよーケチぃ」
【皆守】: 「ケチとかねぇよ！　何なんだよお前は！」
【由岐】: 「何を今更ぁ、水上由岐だよ、あんたの名字と名前を逆さにしたら」
【皆守】: 「なんねぇよ……」
【由岐】: 「そうでもないぞ、皆守で皆守と水上……それと悠木と由岐……ほら！　水上由岐まんまじゃん！」
【皆守】: 「暴走族の当て字並な適当さだな……」
【由岐】: 「ああ、そうね……この適当さは堪んないわ」
【皆守】: 「適当だな……本当に……」
【由岐】: 「あと、何回か……だと思う」
【皆守】: 「唐突だな……何の話だ？」
【由岐】: 「最近、記憶がかなり断片化してきたんだわ……あと、羽咲ちゃんもあんまり見えない」
【皆守】: 「そういえば……前言ってたな……羽咲の持ってる人形が人間に見えるって……」
【由岐】: 「あの人形……特に見たくないんだろうね……あの人にとっては……」
【皆守】: 「見たくないか……自らの優しさの結晶だろうに……」
【由岐】: 「優しさの結晶ねぇ……」
【皆守】: 「そうだろ……」
【由岐】: 「そうかもね……兄の妹に対する優しさの結晶だからこそ見たくないのかもね……間宮卓司くんは……」
【皆守】: 「兄の妹に対する優しさね……」
【由岐】: 「それがさぁ、凄くて羽咲ちゃんの人形の名前が鏡って言うんだよ。これもこれですんごい適当な名前だよねぇ」
【皆守】: 「そうなのか？」
【由岐】: 「だってさ、羽咲ちゃんは司なんだよ。司と鏡って、それってヤツが好きなアニメの双子の名前でしょ？」
【皆守】: 「そうか……と言われても知らないが……。そんな事より羽咲とあの人形が双子に見えるのか？」
【由岐】: 「ははははは、そうなんだよ。羽咲ちゃんとあのうさぎの人形が双子に見えるのね……あの男はどこまでも脳天気な幻想を見るんだなぁ……」
【由岐】: 「そうそう、何か見た目とかもどっかのゲームのキャラクターの姉妹にそっくりだし」
【皆守】: 「なるほど……ヤツらしいと言えば……ヤツらしい自虐的な幻想だな……」
【皆守】: 「自虐的な幻想か……、脳天気さはそのまま自虐だ」
【由岐】: 「……そうね……私とあんた……まったく脳天気で自虐的な幻想の産物……」
【皆守】: 「あいつなりの誠意なんだろ……これも」
【由岐】: 「そうなんだろうかねぇ……良く分からないけど……私には……」
【由岐】: 「……次、もう会えないかもね」
【皆守】: 「いきなりだな……」
【由岐】: 「うん……」
【皆守】: 「そうか……なら、達者でな……」
【由岐】: 「いや、まだ会えるかもっ」
【皆守】: 「どっちだよ……」
【由岐】: 「どっちだろぅ？」
【皆守】: 「いや……俺が聞いてるんだが？」
【由岐】: 「何だよ、少しは残念がれよー。会えないかもしれないんだよ！　この水上由岐ちゃんにぃ、私に会えないとかすんげぇ悲しいだろ！　おい！」
【皆守】: 「全然」
【由岐】: 「全然じゃねーよ！　すんげぇ悲しいぞ！」
【由岐】: 「……少なくとも、私は悲しい……ぞ」
【皆守】: 「何が？」
【由岐】: 「あんたに会えなくなる事……」
【皆守】: 「はぁ？」
【由岐】: 「そんな不思議そうな顔すんなよー。女の子がこんな事言ってやってるんだからさぁ」
【皆守】: 「女つーてもなぁ」
【由岐】: 「なんだよ？　試してみるか？」
【皆守】: 「な、や、やめっっ」
【由岐】: 「ほら、ほら、胸の感触あるでしょ」
【皆守】: 「や、やめろ、お前は痴女か！」
【由岐】: 「なんだよ、自分の身体だから良いじゃん。触っておけー」
【皆守】: 「いらんわっ」
【皆守】: 「なんで、いちいちお前には感触とか温度とかあるんだよ！　気色悪い！」
【由岐】: 「体感幻覚って言うらしいよ……人間の脳って不思議だねぇ」
【皆守】: 「不思議というよりは不具合だろ……常識から言って……」
【由岐】: 「不具合で、女体を触り放題とか最高じゃん。ほらほら私の胸を堪能すると良いぞ」
【皆守】: 「だからやめろばかっ」
【由岐】: 「おろ？　何だよ……下の方がいいの？」
【皆守】: 「ば、バカスカートめくるな！　アホ！」
【由岐】: 「何だよぉ。たかだか幻覚相手に、動揺すんなよぉ……けけけけけ……」
【皆守】: 「けけけけ……じゃねぇよ……もう少し、羞恥心というのを持ってくれ……」
【由岐】: 「羞恥心？　あるよ」
【皆守】: 「あるヤツがスカートをめくるなこんな場所でっ」
【由岐】: 「だって、あんた以外に私ってば見えないじゃん」
【皆守】: 「俺に見えるだろ！」
【由岐】: 「いいじゃん別に」
【皆守】: 「俺が良くないから言ってるんだっ。ったく……そういうのやめろ……不愉快だ……」
【由岐】: 「なんだか、皆守には私は不評だなぁ」
【皆守】: 「所詮は間宮卓司が望んだ人格だ……俺はお前みたいな人間はノーサンキュだ」
【由岐】: 「あははは……そんな事言われると普通に傷つくぞ」
【皆守】: 「あほか……」
【皆守】: 「それで？　何で会えないと思うんだ？」
【由岐】: 「ああ、それね……うん、あんたの事……羽咲ちゃんの事……その一切の事を忘れてる時間が長くなった……」
【皆守】: 「今までだって何度かそういう事はあっただろう」
【由岐】: 「頻度の問題、前と全然違う」
【皆守】: 「比べものにならないって事か……今までのものと……」
【由岐】: 「うん……全然比べものにならない……それと同時に人の名前とか人の顔とかも異常に覚えられなくなってる……」
【皆守】: 「まぁ、ぬいぐるみが人間に見えたりしてるんなら……人の顔覚えるのも苦労するだろう……」
【由岐】: 「本格的に切り離されるんかねぇ……」
【皆守】: 「切り離される……か」
【皆守】: 「なら、そろそろ俺の仕事も終わりか……とっとと始末しないとな……」
【由岐】: 「皆守さぁ」
【皆守】: 「なんだよ……」
【由岐】: 「あのさ……皆守……」
いつもふざけておちゃらけている由岐が……
&
えらく真面目な顔で俺を見つめる。
こういう時こいつはろくな事を言わない……。
【由岐】: 「あんまり……自分が何で存在するかなんて考えない方が良いよ……」
【由岐】: 「間宮卓司を消し去るためだけに自分が作られたなんて……」
【皆守】: 「考えたからじゃない……それが事実だからだ」
【由岐】: 「そんな事実あるわけないじゃん」
【皆守】: 「あるんだよ……あるからこそ、俺は作られたんだ……」
【由岐】: 「……間宮卓司は別に神じゃない……彼がそれを望んだからって、あんたの存在理由が確定されてるわけないじゃん」
【皆守】: 「ならお前はどうなんだよ……」
【皆守】: 「お前は、間宮卓司が望んだ人格だ……間宮卓司は俺に自らの存在を完全に消され、殺される……そして残るのはお前と言う人格だけだ……」
【由岐】: 「だから、そんなの決まってないじゃん」
【皆守】: 「決まってないか……」
【皆守】: 「ならお前は、一人の人間の中に三つも人格が存在し続けるとでも思っているのか？」
【皆守】: 「そんな不自然な事を、お前は可能だと思っているのか？」
【由岐】: 「そ、それは……」
【皆守】: 「お前が間宮卓司となるのが一番自然なんだよ……他は全部ノイズにしか過ぎない……」
【由岐】: 「それがおかしいって！　だいたい私女なんだよ！　羽咲ちゃんの事も双子に見えるし！　自然でも何でもないじゃん！」
【皆守】: 「あれだ……上下左右逆転する眼鏡って知ってるか？」
【由岐】: 「何の話だ？　……つーか真面目な話してるんだからさぁ……はぐらかさないでよ……」
【皆守】: 「はぐらかしてなんかいないよ……お前の疑問に答えただけだよ……」
【由岐】: 「疑問に答える？」
【皆守】: 「ああ……上下左右逆転する眼鏡って、付けた瞬間はすんげぇ違和感あるんだそうだ……」
【由岐】: 「そりゃそうだろうね……それがどうしたのよ」
【皆守】: 「だが面白いもんでな……一日もすれば完全に慣れるらしい……」
【由岐】: 「慣れる？」
【皆守】: 「ああ、そうだ……でも考えてみればその通りなんだよ……たとえば、何かを掴もうとしたら、その手すら上下左右反転しているわけだ」
【皆守】: 「慣れてしまえば、そのすべてが逆転した世界が、普通の世界になる……」
【由岐】: 「何でそれが私の疑問の答えになるのよ……」
【皆守】: 「自分が人とまったく違う世界を見ていたとしても……行動が他の人間と違和感が無ければ、非合理などないって事さ……」
【皆守】: 「お前が、自らを女として振る舞っているつもりでも……端から見れば、普通の男の行動に見えている……」
【由岐】: 「そうなの？」
【皆守】: 「ああ……そうだな……お前、自分での一人称が何か知ってるか？」
【由岐】: 「え？　“私”って言ってるけど……」
【皆守】: 「普通のヤツには“ボク”と聞こえているはずだ」
【由岐】: 「ま、マジで？　ボクっ娘とかキモいわ」
【皆守】: 「いや……だからな……俺と間宮卓司以外にはお前は男にしか見えないんだって……」
【由岐】: 「なにそれこわい」
【皆守】: 「あほか……今更だろ、俺たちの認知がそれぞれにずれているのは……」
【皆守】: 「他人が俺たちの事を“間宮卓司”と呼んでも、それぞれの人格によって脳は勝手にそれを“悠木皆守”、“水上由岐”と変換してしまう」
【皆守】: 「その他も、多くの言葉が都合の良い様に勝手に変換されている……」
【皆守】: 「俺たちそれぞれがどう認知しているかなんて関係ない、相手には不都合が無い様に処理されているんだからな……」
【由岐】: 「うー、私はこんなに女の子女の子しているのに……酷い話だ……」
【皆守】: 「たまに、どうあっても整合性がとれない言葉や、もっとも聞きたくない言葉は、音としてすら認識されないらしい……」
【由岐】: 「らしいですか……まぁ、ちゃんと確認は出来ないけどね……。でも、私も経験上そうなっているんだろうと理解はしてるよ……」
【由岐】: 「認識のズレの影はつきまとう……」
【皆守】: 「それぞれの人格がある内はな……でもそれも人格が統一されれば問題なくなる」
【由岐】: 「だから、皆守……そう思い込む事が――」
【皆守】: 「誰か来る……来る……」
【由岐】: 「え？」
【皆守】: 「お前が相手しろ」
【由岐】: 「え？　なんで？」
【皆守】: 「俺はあの女苦手だ……」
【由岐】: 「え？　どの女よ？」
屋上のドアを少女が開ける。
たしか高島ざくろとか言ってたっけな……。一度だけ話した事がある……あの手のタイプは苦手だ……。
まるで間宮卓司を見ている様な嫌悪感がある……。
あるいは、それは近親憎悪なのかもな……。
まぁどっちにしろ、俺が相手するよりもよっぽどうまくやってくれるだろう……由岐は……。
あいつは、コミュニケーション能力に長けているからな……。
【由岐】: 「えっと……君は誰？」
【ざくろ】: 「あ、あの……わ、私は隣のクラスの高島ざくろですっっ」
【由岐】: 「高島……ざくろ？」
【皆守】: 「ああ……そうだよ……隣のクラスにいるだろ？」
【由岐】: 「だからさ……私は結構最近記憶の混乱が凄くて、良く分からないんだってっっ」
【ざくろ】: 「え？　あの……ど、どうされました？」
【由岐】: 「あ、いや……
何でもない、あはははは、ご、ごめん……私は結構人覚えるの苦手なんだよね……」
【ざくろ】: 「そうなんだ……」
【由岐】: 「君はこんなところで何をやってるの？」
【ざくろ】: 「あ、いや……別にこれと言って……」
【由岐】: 「もしかしてサボり？」
【ざくろ】: 「ま、まぁ……そんなところかな……」
……さすがだ……。
間宮卓司が望んだ人格だけはある……コミュニケーション能力が高い……俺とは段違いだな……。
すでにこの女の緊張がとけ始めている……。
俺がこの女と会話したら、数秒で顔が引きつるだろう。たぶん恐怖か何かで……。
だから、こいつに任せておけば問題ないだろう……。
こういう事はだいたいにおいて……。
【皆守】: 「っ！？」
【皆守】: 「へ、部屋？」
瞬きをした瞬間に目の前の風景は一変する。
時も場所も先ほどまでいたものではない。
【皆守】: 「ここは……間宮卓司の……いや……」
俺はベッド側を見る……部屋は少しだけ間仕切りされておりあたかも二つの部屋にも見えるが一つの大きな部屋だ。
【皆守】: 「水上由岐の部屋……でもあるな……」
卓司か由岐か……どちらかが部屋まで帰ってきたのだろう……。
【皆守】: 「ふぅ……こいつはいくら経っても慣れないな……まるで時間と空間が一切削り取られたみたいだ……」
知らぬ間に人格が完全に入れ替わっていたのだろう……そして俺の意識は深層の奥底に……。
【皆守】: 「夢遊病だってここまで極端じゃないだろ……本当にデタラメだ……」
この異様な時間と空間の跳躍……卓司だってこの感覚を味わっているだろうに……自分の異変に気が付かないんだろうか……。
【皆守】: 「そういえば、由岐がいつか言ってたっけな……まったくその不自然さに気が付くことすらないって……」
由岐も以前までは、ほぼ俺と同じ様に時間の跳躍と場所の突然移動を認識していた。
いや、俺よりも遙か以前に発生していた“水上由岐”の人格は、この異常事態を最初に経験した人格だ。
正直、俺自身は彼女から多くの事を学び、自分がどの様なものであるかを理解したと言った方がいい……。
だがそんな水上由岐も“自分が間宮卓司の中に宿る人格の一つである”という事実から切り離されていく過程で、徐々にその不整合を感じ取れなくなっていったらしい。
感じ取れないというのは、主にその記憶の欠如に不思議さを感じない事、その欠如自体に気が付かない事。
希に、不都合な部分は勝手に記憶が改竄された形跡を感じるとも言っていた。
もしそれが事実ならば、間宮卓司自身の行動や俺の行動を、そのまま自分に当てはめて、書き換えられるのであろうか？
それどころか、まったく無い事実すら捏造される可能性だってあるかもしれない……。
いや……どうかな……。
由岐の言う事だ……実際はそんな事実があるかどうかなんて分からない。
記憶の不連続、その不整合すら感じられない由岐に、それを確かめる術も感じる事も出来ないだろう。
彼女が単にそんな気がするだけかもしれない。
認識の迷路に迷い込んだ時……どの事実すらも信じられなくなっていく……。
今の由岐はそんな中にあるのだろう……。
どっちにしろ俺は彼女の世界を知る事は出来ない。
同じ眼球を共有し、同じ耳を共有し、同じ脳を共有して世界を感じているにもかかわらず……正直、俺には彼女が何をどう見ているのか分からない……。
俺は、時間や場所を瞬き一つで失う。
それが俺の世界。
彼女の様に補完されてまで守るべき記憶も無く……ただ瞬間、瞬間を失うだけだった。
デタラメ……不連続な世界。
俺だけが不連続な世界で間宮卓司の中に存在する……。
【皆守】: 「不連続な世界か……まぁ妥当だろうな……そんな立ち位置が……」
妥当。そうとしか言いようがない。
間宮卓司は、自らの現実から逃げるために、俺たちを生みだした……だからあいつは現実を都合良く変更してゆく。
水上由岐は、間宮卓司が望んだ人格。彼が最終的に手に入れる人格。
だから、今行われている事実など知る必要がない。むしろ不必要。忘れるべき事実の総体。
消えゆく記憶は、いらぬもの……だから、彼女の新しい人生には、今そのものがノイズでしかない。
だから未来を生きるために、無理矢理整合性をつけている。
それが、今水上由岐がおかれている状況だ。
水上由岐は新しく生まれ変わる。
今までの記憶をすべて失った、間宮卓司が望んだ、もっとも素晴らしき人格として……、
だが俺はどうだ？
すべての不整合を残し、すべての不協和を記憶として残している。
だから俺は……瞬きと瞬きの間の瞬間の記憶。その一切を失い続ける。
だがそれこそが俺の正しい姿。
それは俺が破壊者であり、創造者でも調和者でもないからにすぎない……。
破壊者は、自らの破壊によってその命を終える。新しい世界のために……。
ただそれでしかない……。
だから得る必要などない……特に記憶などというものは……。
不連続な存在であっても問題などない。
【皆守】: 「得るべきものなんて無いからな……」
「でも、ご飯は食べた方がいいよ……」
【皆守】: 「いつからそこにいた？」
【羽咲】: 「隠れてた……」
【皆守】: 「隠れてた？」
【羽咲】: 「うん……誰だか良く分からなかったから……」
【皆守】: 「そうか……んで誰か分かったのか？」
【羽咲】: 「皆守兄さん……」
【皆守】: 「それやめろ……皆守さんと呼べ……」
【羽咲】: 「お帰り……ご飯出来てるから……勝手に食べて……」
【皆守】: 「人の話を聞け……」
【羽咲】: 「だって、皆守兄さんは禁止事項ばっかりで覚えきれない」
【皆守】: 「そんな多くもない……だいたい俺はお前の兄ではない」
【羽咲】: 「でも兄の姿をした人で、今……私とお話が出来るのはとも兄さんだけだ……」
【皆守】: 「って、さっきより呼び方が悪化してるだろっ」
【羽咲】: 「とも兄さんの方が本当は呼びやすい……」
【皆守】: 「そんなのダメに決まってるだろ」
【羽咲】: 「なら妥協して皆守兄さんで落ち着ければいい……それでいいよ」
【皆守】: 「いや……お前が勝手に決めるな……」
【皆守】: 「だいたい、俺しか話が出来ないわけではないだろ、水上由岐だって話は出来るだろ？」
【羽咲】: 「うん……でもどんどん遠くに行っちゃう……もう……だいぶちゃんと会ってない」
【皆守】: 「ちゃんと？」
【羽咲】: 「会うには会ってるんだけど……毎日由岐さんとも会うんだけど……でもあの由岐さんは、私の事なんか見えてない……」
【皆守】: 「羽咲の事が見えてない……か」
切り離されはじめた由岐には羽咲と羽咲の人形が双子の姉妹に見えるらしい……。
それでも由岐の行動に不自然さや不整合は無い……その様に認識と行動はうまくずれる様に出来ている。
にも関わらず……羽咲には分かるのだろう。
その時の水上由岐にはすでに羽咲本人が見えてない事を……。
【羽咲】: 「だから、とも兄さんだけが話し相手と言ってもいいすぎじゃない……」
【皆守】: 「そうか……それはそうと呼び方がひどい方に戻っている……」
【由岐】: 「優しくしてやれよー」
【皆守】: 「っ？！」
【羽咲】: 「ど、どうしたの？」
【皆守】: 「い、いや何でもない……つーかお前、今日出てきたばっかりじゃないか？」
【由岐】: 「なんだよ、お姉さんが一日何度も出てくるとなんか不服なの？」
【皆守】: 「不服とかの問題ではなく」
【羽咲】: 「だ、誰と話してるの？」
【由岐】: 「ちわー、おひさだねー羽咲ちゃん」
【羽咲】: 「あ、由岐さん？」
【由岐】: 「そうそう、いつもごめんねー。ちゃんと対応してあげられなくて……」
【羽咲】: 「あ、いいえ……という事はとも兄さんと入れ替わったんですか？」
【皆守】: 「いや……同時だ……幻覚と現実の人間が並んで見えて不気味以外の何物でもない……」
【由岐】: 「そりゃ、お互い様だってばさ……」
【羽咲】: 「由岐さん……私のこと分かるんですか？」
【由岐】: 「うん、もう数週間ぶりみたいだね……こうやってちゃんとお話出来るのって？」
【羽咲】: 「……はい」
【由岐】: 「あははは……やっぱりそうなんだ……まぁ、自覚は無いんだけどね……とりあえず日にちが飛んだ感覚しか無いんだよねぇ……」
【皆守】: 「どういう事だ……お前……最近徐々にすべてを忘れている時間が長くなったと言っていただろ……」
【由岐】: 「うん、そうだね……長くなってる」
【皆守】: 「なら何故、一日に二度も？」
【由岐】: 「だからさ、あれだよ。電球って切れる瞬間が一番明るいって言うじゃん」
【皆守】: 「切れる瞬間が明るく……なるほど……お前が切り離される間近だからこそ、これだけ連続的に存在出来るという事か……」
【由岐】: 「だからそう言ってるじゃん」
【羽咲】: 「あの、今のお話だと由岐さんは、もう私を見ること無くなるという事でしょうか……あの双子の……」
【由岐】: 「ああ、若槻鏡と若槻司ね……
あははははは……いや、正直ごめん……努力はしてるんだけどね、思い出せない事の方が多いんだ最近……」
【由岐】: 「せめて、切り離された後の私が羽咲ちゃんを騙しきれるほどに完璧だったら良かったんだけどね……」
【皆守】: 「騙しきれず……羽咲には分かってしまう……」
【由岐】: 「他の人間はそうでもないみたいなんだけどね……やっぱり親しい人には分かるよね……私が全然違うものを見てしまってる事……」
【羽咲】: 「……いいえ……でも久しぶりにお話出来てうれしいです……由岐さん」
【皆守】: 「おい……羽咲」
【羽咲】: 「はい？」
【皆守】: 「なんで由岐は、由岐さんなんだ？　お前の理屈から言ったら由岐姉さんか由岐兄さんじゃないか？」
【羽咲】: 「由岐さんは由岐さん……だって由岐さんだから……」
【皆守】: 「お前……説明努力を放棄してるだろ……」
【由岐】: 「しゃーないじゃん。中身女だけど外見男の人間なんて兄さんとも姉さんとも呼べないでしょ？」
【皆守】: 「外見……か」
そうか……羽咲にはそう見えるのか……。
俺からは羽咲の横に由岐が立っている様に見える。
もちろんその由岐は幻覚……いや脳内で作られたイメージでしかない……。
でもその脳内の彼女……苦笑いしながら羽咲に話しかけている彼女の姿は、どう見ても本当に実在するかの様であった。
だが羽咲には……俺が見えるハズの由岐なんて女は存在せず……ただ間宮卓司の口から、水上由岐……そして俺の声が聞こえるだけなんだ……。
【皆守】: 「とは言っても……それが俺を兄と呼ぶ理由にはならないだろ……」
【由岐】: 「嫌だねぇ……なんでそう頭固いの？　お姉さん悲しいなぁ」
【皆守】: 「ちなみにお前はもっと俺の姉なんかじゃない！」
【由岐】: 「なら、恋人同士にでもなる？」
【羽咲】: 「それはダメですっ」
【由岐】: 「お？」
【羽咲】: 「あ、あの……その」
【羽咲】: 「とも兄さんから見える由岐さんって美人なんですよね……」
【皆守】: 「誰がそんな事言っていたっっ」
【由岐】: 「私だよ」
【皆守】: 「勝手に言うな！　俺がどう見えているかなんてお前になんか分からんだろ！」
【由岐】: 「えー、でもさぁ。間宮卓司が望んだ女だぜ？　美人じゃないわけないだろ？」
【皆守】: 「だからそれは間宮卓司の趣味だ！　俺はお前みたいな女はタイプじゃないっ」
【由岐】: 「なんだよー、んじゃ羽咲ちゃんみたいなロリタイプが好みか？」
【羽咲】: 「え？　あ、あのっ」
【皆守】: 「バカかっ。羽咲は妹だろっ」
【由岐】: 「おや？」
【皆守】: 「あ……」
【由岐】: 「なんだよ妹って認めてるのかよー」
【皆守】: 「ち、違う、肉体的……妹であってだな」
【由岐】: 「肉体的に兄妹？　なにそれエロいっ」
【皆守】: 「ち、違うっっ。遺伝子的だ！　遺伝子的に妹なだけであって、人格的には妹ではない！」
【羽咲】: 「都合が良いんですね……」
【羽咲】: 「……つまり悠木皆守さんの都合の良い時だけ私って妹だったり他人だったりするんだ……」
な、なんだ？　何故か今までにないぐらい羽咲が不機嫌になってるぞ。
【羽咲】: 「他人なら……ご飯とか自分の分ぐらい自分で作ってよね……悠木さんっっ」
羽咲はいきなり踵を返し部屋から出て行こうとする。
【由岐】: 「ほらさ……皆守ぇ、少しは優しくしてやれよー」
【羽咲】: 「わっっ！？」
【皆守】: 「って！」
由岐は羽咲を俺に押しつける。
押された羽咲は俺の胸に倒れ込んでくる。
【羽咲】: 「あ、あの、あの、あののの……」
【皆守】: 「ち、違うっっ」
現実にはたぶん俺がいきなり羽咲を後ろから抱きしめた事になっているんだろう。
【皆守】: 「こ、これは由岐が！」
【羽咲】: 「あ、あ、あのの……でもこんなに強く抱きしめられると……苦しいかもしれな……いぃ」
【由岐】: 「ほらさぁ、たまには抱いてやれよー。兄妹なんだからこんな事だってあるだろ？」
【皆守】: 「ねーよ！　どこの世界に兄妹で夜抱き合ってるヤツがいるんだよ！」
【羽咲】: 「ゆ、由岐さんなんですか？」
【由岐】: 「うん、だいたい私が皆守に羽咲ちゃんを押さえつけてる感じかな？」
【皆守】: 「な、何させるんだお前！」
【由岐】: 「仲良くしてくれよぉ……兄妹でさぁ……じゃなきゃお姉さん悲しいぞ」
【皆守】: 「だからてめぇは姉なんかじゃないだろっっ」
【由岐】: 「……でもさ……羽咲ちゃんに優しくしてあげられるの……もうあんただけなんだからさ……」
【皆守】: 「……いや、それは違う……違うだろ由岐」
【由岐】: 「違くない！」
いつでも飄々としている由岐がいきなり俺に怒鳴りかける。
今の声は羽咲には聞こえない声だったのか……羽咲はただずっと俺の顔を見上げている。
【由岐】: 「あんただけが羽咲ちゃんを守れるんだから……」
【由岐】: 「なんでそれが分からない……」
【皆守】: 「それはお前がそう思い込みたいからだろ……」
【由岐】: 「なんでそうなるんだよ！」
【皆守】: 「実際、お前は切り離されていっている……それが何故か、お前が一番分かっているはずだ」
【皆守】: 「俺たちの存在は……羽咲を守るために作られたものだ……羽咲のために、それぞれがそれぞれの役割を演じる……」
【皆守】: 「何も持たない羽咲を守るために、間宮卓司という存在を殺し……新たなる人格として水上由岐を作り上げる」
【由岐】: 「だから、そんなの決まってないよ！　すべてから切り離された私が羽咲ちゃんを守れるわけないでしょ！」
【皆守】: 「守れるはずだ……若槻鏡や司という形をとっていても、水上由岐は、羽咲である司を守る事を大前提に動く……そうなっているはずだ」
【由岐】: 「そんなの羽咲ちゃんを守ってる事になんかならない！」
【皆守】: 「なるかならないかなんてどうでも良いんだ。ただ結果として羽咲をお前が守り続ければ、それで良い」
【由岐】: 「羽咲ちゃんの心は？　羽咲ちゃんの心を守れない様な切り離された私が、結果としてだって守る事なんて出来ない！」
【皆守】: 「だからって、どうなるんだ！」
【由岐】: 「だから、羽咲ちゃんに優しくしろって言ってんだよ！」
【皆守】: 「俺は消えていく存在だ。羽咲を守るのがお前の役目……俺の役目は間宮卓司という人格を消す事だ」
【由岐】: 「それこそあんたの思い込みだよっ」
【皆守】: 「バカか……何が思い込みだ……それが定められた事であるぐらいお前にだってわかるだろ」
【皆守】: 「俺は間宮卓司を殺し、そして俺は消える……その汚い事実から切り離されたお前が羽咲を守る……」
【由岐】: 「……何も分かってないね……あんたも卓司と変わらず……ガキだよ」
【由岐】: 「人にとって必要なものって……事実や結果だけだと思ってるんだからさ」
【皆守】: 「ガキはお前だろ！　意味不明な事ばかり」
由岐は一瞬だけ何かを言いかけたけど……すぐにいつもの苦笑に変わった。
【由岐】: 「ふぅ……分かった分かった……最後のは言い過ぎたよ……謝る」
【由岐】: 「でもさ……羽咲ちゃん自身の心を分かってやれなきゃ、彼女を守るとは言わないと思うよ……」
【由岐】: 「もし、あんたが消えるとしても……今、羽咲ちゃんと心から話し合えるのはあんただけなんだからさ……」
【由岐】: 「だからさ……もう少し優しくしてあげなよ……」
まさに幻が消える様に由岐の姿が消える。
その瞬間に羽咲は俺から離れる。
【羽咲】: 「あ、あの……由岐さんっっ」
【皆守】: 「ああ……由岐ならもういないよ……」
【羽咲】: 「え？　そうなの？」
【皆守】: 「ああ……少し喧嘩になってな……へそ曲げたのか知らんが消えた……」
【羽咲】: 「あのちゃんとした由岐さんと……ちゃんとまた会えるかな……」
【皆守】: 「……ああ、あいつはあれで責任感が強い人間だ……
あんな中途半端な最後なんて許さないはずだ……だからまた会える」
【羽咲】: 「……うん」
【羽咲】: 「あ、それより夕ご飯……冷めちゃったんじゃないかな……」
【皆守】: 「そうだな……」
【羽咲】: 「温め直すから十分ぐらい待っててくれるかな……ごめんっ」
そう言うと羽咲は逃げる様に部屋から出て行った。
【皆守】: 「ふぅ……」
由岐は何が言いたかったんだろう……。
最後に何かをのみ込んでいた……。
同じ人間なのにも関わらず……俺にはあいつが何を考えてるか分からない……。
まぁそれ言ったら……俺は自分の事だって良く分からない……。
自分について知ってる事なんてそう多くはない……。
自分の存在を知ったのは痛みからだった。
鼻の奥で鉄が腐った臭いがする。
朽ち果てた建造物……廃墟……そんなものが鼻の奥にあった様な……そんな臭い……。
痛っ……。
口の中でジャリジャリとした痛みが走る。
鉄の香りと……この痛み……。
俺は口の中に画鋲でも入れてたんだろうか……。
いや……違う……。
そうじゃない……。
【皆守】: 「なんだ……これ」
【沼田】: 「なんだこいつ？　気絶してたのか？」
【西村】: 「ははは、間宮ぁ、格闘の世界だとゼロコンマの奪い合いなんだぜ」
【皆守】: 「格闘……」
見慣れぬ男が二人……俺のワイシャツの胸ぐらをつかんでいる。
それを見て……俺のシャツ相当汚れているなぁ……と思った。
シャツのボタンは外れて……よだれで薄まった茶色の血が染みついている。
相手の男のシャツには汚れ一つない。
一方的だったという事……。
こいつはそんなに強いのだろうか……。
だとしても……。
【皆守】: 「関係ねぇよ……」
【皆守】: 「なぁ……」
受けの手首を取る。
そして、相手の手首を左手で胸に押しつけ……右腕で下から握り込んでいくようにつかみ、ひねりあげる……。
身体に染みついた通りに身体が動く。
【城山】: 「あがっ？！」
手首を完全に決められた男は、なすすべもなくうつぶせに固められる。
まったく強くもなんともない……。
【皆守】: 「なんだ……こいつ……」
【城山】: 「ぎゃああっっ」
【皆守】: 「あっけないな……」
こんなに簡単に手首をとらせるとは……なぜ今まで好き勝手やられてたんだか……。
【沼田】: 「て、てめぇ」
【沼田】: 「うっっ」
簡単に膝から崩れる。
倒れた顔面を踏みつぶす。
次の当身入れる前に、敵は気絶していた様だったが、さらに顔面を踏みつぶす。
【城山】: 「ひっ」
相方の惨状を見て、腕をへし折った方が悲鳴をあげる。
戦意喪失というやつだろうか……。
体重をのせた直蹴りで相手の顔面を踏みつぶす。
瞬時、片腕で身を守ろうとしたが間に合わずにそのまま後ろに倒れ込む。
そこに馬乗りになり。
【皆守】: 「腕程度で……終わりだと思ったか？」
【皆守】: 「手が開かないな……」
拳はべっとりと血まみれになっていた。
気がつくと、返り血だけでなく、拳には十数センチにもおよぶ裂傷が何カ所かついている。
ぱっくりと割れた場所から肉がはみ出している。
【皆守】: 「歯で切れたのか……」
相手をただ倒すのであれば、もっと効率的なやり方もあった様な気もする……。
少なくとも、拳で顔面を無造作に殴りつける事はなかった。
少し頭に血が上ったか……。
【皆守】: 「さてと……仕上げを……」
【城山】: 「や、やめっ」
【沼田】: 「ゆ、ゆるしっ」
【沼田】: 「あ、あがぁ……」
鼻と口に枝を詰めたまま殴る。
&
血が派手に飛び散る。
血で顔面がどういう状況になっているか分からないが……たぶん口元を縫う程度には裂けているだろう。
【城山】: 「や、やめて……その」
【皆守】: 「今まで相手がそう言って、やめた事なんてないんだろ……」
【皆守】: 「それにしても……」
なんか足がスースーするな……。
ある程度動きやすかったが……この感じ少し袴に似ている……。
【皆守】: 「なんで俺は袴なんてはいてるんだ？」
これは果たし合いか何かだったのか……。だから武道着を……。
【皆守】: 「っ！」
【皆守】: 「な、なんだこれ？！」
足がスースーしたのは袴をはいていたからではなく……そのまんま……スカートを着ていた。
【皆守】: 「な、なんで俺がスカートはいてる？！」
【皆守】: 「て、てめぇら、これは一体どういう事だ！」
【城山】: 「ご、ごめんなさいっっ」
【城山】: 「ひぃっ」
【皆守】: 「ごめんなさいじゃねぇだろ！」
なんでこんな格好させられてるんだ？　俺は？
これって女子の制服だよな。なんで俺が女子の制服着てなきゃならん？？
【皆守】: 「な、なめやがってっっ」
【城山】: 「ひ、ひぃ」
【沼田】: 「だ、だめですよ！　死んじゃいますよっ」
【皆守】: 「っく」
俺は、おそるおそる……下着を確認する。
下着は……。
つるつるしてて……肌に食い込んでいる……。
ところどころざらざらとした感触は……たぶんレースか何かだろうか……。
こんな肌触りのもの……男が着るもので記憶にない……。
【皆守】: 「お、おまえら……俺に何をさせたんだ……」
【沼田】: 「ひぃ」
もう怒りを通り越して……ほぼ絶望……。
なんでこの俺が……、
この俺がこんな事を……、
一体今まで何をやっていたんだろう……。
女の服なんか着て……。
さらになぜか女物の下着をはかされて……どういうわけだか、その下着の中はびちょびちょ。
【皆守】: 「お、オマエら……」
【沼田】: 「ひっぃ」
死なない程度に、出来る限り二人を痛めつける。
特に顔以外の場所は重点的に痛めつけた。
当分鉛筆も持てないかもな……。
俺は、痛めつけた一人から制服を奪う。
少しサイズは大きかったが、まぁないよりはマシだろう。
下着はさすがにどうにもならないので、何もはかない。
まぁ、男のノーパンなど別に恥ずかしくもなんともない。
【皆守】: 「なんてこった……」
自分に記憶がなかったとしても……こんな事をさせられていたとは……こんな屈辱……自害して果てたいぐらいだ……。
【皆守】: 「おぞましい……」
今の今までなにがあったのかは……さすがに恐ろしくて聞けない……。
聞いたら、間違いなくこいつらを殺してしまうだろう。
【皆守】: 「ウェットティッシュで拭いたが……」
どう考えても、身体にこびりついていたあのベタベタの液体は精液だろう……。
まぁ、おしりの穴は痛くないので、最悪な事態はなかった……と信じておきたい。
【皆守】: 「つーか掘られるのが最悪かよ……」
それ以前の事なら、あってもおかしくないのだろうか……そう考えると……かなり憂鬱であった……。
【皆守】: 「つーか何させられたんだか……」
一応うがいもしておこう……もう何がなんだか分からんが……。
【皆守】: 「まぁ、いいや……この連中を今後、死ぬほどいたぶってやれば……」
【沼田】: 「ひぃ……」
【城山】: 「ごめんなさいごめんなさい……」
「しくしく……」
なんだ？
これ……こいつらじゃない……。
この声……、
脱ぎ捨てた服から声がする。
【皆守】: 「これって……」
この弱々しい声……何度も聞いた事がある……。
&
それは俺が存在する前から……ずっと聞いてた声……。
脱ぎ捨てた女子の制服がむくむくとふくれあがる。
ふくれあがった後に……。
【卓司】: 「しくしく……もうやめて……もう暴力は嫌だよ……」
【皆守】: 「……間宮……卓司……」
さきほどまで、脱ぎ捨てた制服だったもの……それが間宮卓司になる。
間宮卓司は、女子の制服を着ながら丸まって泣いていた。
俺は、その時に、なぜかすべてを理解していた。
自分がどこにいて……自分がどこに向かうべきなのか……。
自分がなんなのであるか。自分の存在理由がなんであるかを、悉に……、
【皆守】: 「ある意味恵まれているかもな……」
これほど明確に人は意味を持って生まれてくるだろうか？
いや、それが無いからこそ人は苦しむ……。
だったら俺は恵まれていた。
&
その存在理由がどんなものであったとしても存在意義を持って作り出された者なのだから……。
【皆守】: 「おいっ」
【卓司】: 「ごめんなさいっ、ごめんなさいっ」
【皆守】: 「何やってるの？」
【卓司】: 「ごめんなさいっごめんなさいっ、もう殴らないで……」
【皆守】: 「あのさ……ごめんなさいじゃなくて……何してるんですか？」
【卓司】: 「ひっ、ひぃ、ごめんなさいっ」
【皆守】: 「なんであんた女の服なんて着てるの？」
【卓司】: 「あ、あのこれは……」
【皆守】: 「キモイですよね……そういうの流行ってるんですか？」
こいつを殴るたびに……ちゃんと自分にも痛みがはしる。
他の連中を殴っている時とは全然違う……。
俺は、この気持ち悪いヤツと身体を共有している。
この気持ち悪い人間の中で生まれた人格だ……。
そして俺の存在理由は……。
【皆守】: 「あのさ……ちゃんと説明してくださいよ……」
この男を……間宮卓司を消し去る事……。
この人格を破壊しつくし……この肉体から消滅させる事……。
俺は、こいつにそうやって望まれた。
こいつが自分を破壊するために作り出した。
だから……、
【皆守】: 「ほらっ！」
殴るたびに激痛が走る……殴るたびに脳内が痛みの信号だけで染まる。
なかなか良い当身をするんだな……。
我ながら感心する……これほど軽い肉体で、これほどの苦痛を相手に与えられるとは……、
【皆守】: 「女の服着て、何喜んでるんだよ！　キモイな！」
【卓司】: 「よ、喜んでなんか……ひぃ」
【皆守】: 「喜んでるだろ！」
自分が存在を感じたのは痛みからだった。
痛みは光に……そして視界に……。
世界の姿を結ぶ……。
だが、世界は光ではない。
世界は視界ではない。
実感としてそう思えた。
存在は視界で確保されるものだけではない……。
ならば、それは五感によって確保されるもの？
“視覚”や“聴覚”や“触覚”や“味覚”や“嗅覚”……そういった、自分で感じられるものこそが、世界そのものであろうか？
世界は見るだけで十分だっただろうか？
世界は聴くだけで十分だっただろうか？
世界の感触、
世界を舐めてみる。
たとえば、それは土の味。
草の香り。
風の感触。
遠くで木々がなる音。
そして、目の前に広がる青空。
恐ろしいほどの青空を白い雲が奔っていくのを目で見、音を聴き、風を感じ、唾液の味を感じる。
それこそが世界。
そこに感じられるものこそが世界。
今、自分に与えられたすべてが世界。
ほとんどの人間がそう理解するであろう。
だが、本当にそうであろうか？
……違う。
そんな感じは、一瞬たりとも受けなかった。
瞬時に存在した俺は、世界が“今感じているものすべてである”などと嘯く事を許さない。
自分が感じる事が出来るすべて、それは、決して“世界”でもなければ“世界の限界”でもない。
それを俺は知っていた。
俺は、見る事もなく、聴く事もなく、触れる事も、味わう事もなく、世界を知る。
世界の先の先……生涯見る事も触れる事も……感じる可能性がないものすら知っている。
それは単純な事。
俺は今生まれた。
今、ここで感じたものしか知らぬはず。
あらゆるものを知らない。
にも関わらず、目の前に見える建物……その裏側が見えなくても、裏側を知っている。
壁の向こうが想像出来る……空の先が想像出来る……。
それどころか、あらゆる経験不可なものの意味を知る。
それはごく当然の事……。
たとえば――誰だっていい――毎朝の登校路にある家。
変哲もない普通の家。
そこに毎朝見える扉。
気にとめる必要もない扉。
なぜその扉の先に（我々は）恐怖しないのだろうか？
その扉の先が……
そう、たとえば世界の果てであるかもしれない。
少なくとも、見たことはないのだから、
&
その扉の向こうが世界の限界である可能性は否定出来ない。
にも関わらず。
“我々”は知っている。
その扉の先には我々が知っている風景しかない事を……。
その扉の先が……世界の果てであるわけがない事を……。
少なくとも、はじめて通る曲がり角を、恐怖して曲がる事が出来ぬ様な特異な者でないかぎり……。
我々は生涯見る事もない風景も含めて……それが世界である事を、知っている。
“視界”が“世界”ではない。
“聴覚”が“世界”ではない。
“触覚”でも“味覚”でも“嗅覚”でもない……。
それらを極限に感じる“痛覚”ですらあり得ない。
ならば世界は？
答えはそう難しくない……。
世界とは……言葉になるすべて……。
意味になるすべて……世界。
事実……そして非事実。
&
そう言った違いはある……。
だが事はそう難しくはない……。
&
難しいそぶりをする必要などない……。
いたずらに深淵にとらえる必要は無い。
【卓司】: 「うっ……うう……」
……。
【皆守】: 「手……開かないな……」
殴りすぎた……この短時間で三人をボコボコにしたんだからな……。
本気でこの三人を壊す気なら……この十分の一以下で十分なんだが……痛めつける事が目的だからな……。
必要以上に拳を多用した……。
【皆守】: 「キモイから……それ脱いでください」
【皆守】: 「え？　じゃねぇだろ……」
【皆守】: 「すぐに脱げよ！」
【卓司】: 「下着も？」
【皆守】: 「当たり前だ！　女ものの服なんて脱げよ！」
卓司から、制服を取り上げる。
名札を見たら、高島ざくろと書いてある。
俺は、汚れた下着を水道で洗い、制服の汚れもウェットティッシュで拭き取る。
【皆守】: 「この女子はえらい迷惑だな……」
本当はクリーニングにでも出せばいいのかもしれないけど……たぶん彼女は制服がなくて困ってるだろうしな……。
俺は適当な袋に服を詰めると彼女の教室に向かった。
あれか……。
一人だけ体操着でうつむいている生徒がいる。
いかにもいじめられて制服を隠された……といった感じだ……。
【皆守】: 「ふぅ……まったくくだらない事をするな……どいつもこいつも……」
この制服を盗ませたあいつらにしても、実際に盗んできた卓司にしろ……本当にろくなものじゃない……。
俺は、とりあえずふさぎ込んでいる女生徒の前まで来る。
【ざくろ】: 「だ、誰？」
【皆守】: 「盗まれたんだろ？」
【ざくろ】: 「へ？」
【皆守】: 「制服……こん中に入ってるから……」
【ざくろ】: 「あ、あなたは？」
【皆守】: 「俺か……俺は……」
悠木皆守……と言いそうになったが……やめる。
そんな名の人間なんか存在していない。
【皆守】: 「間宮卓司だ……隣のクラスの」
【ざくろ】: 「ど、どうして？」
【皆守】: 「さぁな……とりあえず返しておく……」
【ざくろ】: 「あ、あの……」
【皆守】: 「なんだ？」
【ざくろ】: 「あの……すごい傷だらけです……」
【皆守】: 「ん？　そうか？」
手で自分の顔をふれてみる。
たしかに、顔中傷だらけみたいだった。
【ざくろ】: 「あ、あの……取り返してくれたのですか？」
【皆守】: 「いや……そうじゃない……」
【ざくろ】: 「でも傷だらけです」
【皆守】: 「ふぅ……脅されて、俺が盗んだんだよ。それを返しに来た」
【皆守】: 「そういう事だから……」
俺はそれ以上の事は言わずにすぐにその場を去る。
間宮と直接関係ない人間とあまり関わりを持ちたくないというのはあった……。
いや、それ以上に俺はこの手の女が苦手なんだろう……。
【皆守】: 「ふぅ……どうしたもんか……」
時間は放課後……日もだいぶ傾いている。
廊下で一人、俺は途方に暮れる……。
人は産まれ出でた瞬間は、何も知らない。
それどころか産まれたばかりの赤児は、世界を見ることすら出来ないと言う……。
産まれた瞬間、人の目に入る風景はただの光の束に過ぎない。
意味を与えられていない視覚には、形や色を認識する事すら出来ないらしい。
俺は、ついさっき……一時間ほど前から世界に産まれ出でた……。
にも関わらず、色の識別、物体の識別は当然、（赤児と比べものにならない）高度な言語機能……（ここが何処であるかなどの判断が出来る程度の）一般常識……さらに、武道の様な特殊技能……。
産まれたばかりの赤児とは比べものにならない知識、知性、技能を有している。
だが、その反面知らない事もいくつかある。
たとえば自分が誰であるのか……。
いや、名を“悠木皆守”だと言う事は知っている。
特殊な精神状況であった間宮卓司が生み出した別人格である事も理解している。
だが、その他……たとえば間宮卓司の家族構成、学年、交友関係……その他一切を知らない。
さらに言うと間宮卓司の自宅の場所すら知らない。
【皆守】: 「さてと……」
これからどうしたもんか……。
知ってる事も多いが……知らない事も多い……。
【皆守】: 「……これからどうするか……」
「……どうすんの？」
それはまったく知らない感覚。
いや……近い瞬間を知っている……。
自分が産まれ出でる瞬間に近い……音に似た……痛み……。
【皆守】: 「誰だ！」
俺は声がした方向を振り向く……だがそこには誰もいない……。
【皆守】: 「っ……」
痛み……いやこれは声か？
頭の中で声が響いている……。
「なんだよ……全然ダメだなぁ……」
【皆守】: 「だ、誰だっ、くっ……」
先ほどと同じ声……。
声のたびに痛みに近い感覚が脳を走り抜ける……。
【皆守】: 「くそ……」
声の主を捜す……。
廊下を見渡す。それらしい人の影はない。
イラつく……なんだこれ……。
【皆守】: 「っく……なんだこの感覚……」
「ちゃんとこっち見なよ……悠木皆守くん」
【皆守】: 「な……なんだと……」
今……俺の事を呼んだ……。
なぜ、俺の名を知っている人間が存在する？
「あれ？　名前間違ってたっけ？　でも悠木皆守でいいんだよねぇ……間宮皆守……とかじゃないよねぇ」
【皆守】: 「お前……誰だ……」
焦点が合わない……。
微妙にチューニングが合ってないラジオを聴いている様な……そんな奇妙な感覚。
「あー、下手くそだねぇ……しゃーないな……」
【皆守】: 「ぐぁ……」
胸に強い衝撃、俺の身体は何者かによって吹き飛ばされる……。
【皆守】: 「くっ……」
過去にも同じ様な感触を味わった様な気がした……だがそんなのは気のせいだ……。
俺は先ほどこの世界に発生したばかり、自分自身に関わる記憶など持ち合わせてない。
ならば、間宮卓司自身の過去の記憶？
間宮卓司が攻撃を受けた事がある相手？
いや、今はそんな事を考えてる場合じゃない。
攻撃の方向。
打撃の加わった線上に構える。
間違いなく何者かが攻撃してきた。それだけだ。
物理的攻撃を与えるものが、見えない事などあり得ない……。
姿を何かしらの方法で隠しているにすぎない……。
感覚を研ぎ澄ませる……。
「よしよし……戦いの中でこそ感覚を研ぎ澄ませるタイプか……私好みの子だね、やっぱり皆守は……」
声の方向を振り向く。
先ほどまで無かった姿……。
最初っからそこに居たかの様に悠然と構えている、その姿に驚く。
【皆守】: 「だ、誰だお前……」
【由岐】: 「さぁて……誰でしょう……」
身長は低い。
身体も細い。
それ以前にこいつ……男ではない。
この女が、今の一撃を？
信じがたい事実……。
そんな事より……何故こいつは俺に攻撃してくる？
理由などいくつも見当たらない。
たぶん、こいつの打撃に身に覚えがあるのも、間宮卓司が経験した攻撃だったからだろう……。
だとしたら……。
【皆守】: 「お前もさっきの連中の仲間か？」
【由岐】: 「さっきの連中？　ああ……なるほどねぇ、あいつらの事か……城山とか沼田とか西村とか」
【皆守】: 「やはりな……なんだお前、手下がやられたからお礼参りってわけか？」
【由岐】: 「……なんだそりゃ。はぁ、お姉さん、皆守のバカさに少しがっかりだわ……まぁ、いいけど……」
【皆守】: 「！？」
【由岐】: 「わっ、おっ」
【由岐】: 「おお、恐い恐い……やっぱり速いなぁ……」
どういう事だ……こいつかなり強い……さっきの連中とは比べものにならない……。
こんな女が、俺を圧倒するなんて……、
【由岐】: 「あら、あら、信じられないって顔ねぇ。世の中広いんだから、あんたより強い人間がいたって不思議じゃないわよ……それが女でもね」
【皆守】: 「ふん、世の中広いって、自分が通っていた学校内の話だろ……」
どういう事だ……。
素人相手なら数人がかりだって負ける気などしない……にもかかわらず、今、俺はこの女に……、
……こいつは強い……もしかしたら俺よりも……。
【由岐】: 「まぁいいや……構えたままで悪いけど、自己紹介しておくわ。私は水上由岐。あんたのお姉さん」
【皆守】: 「姉？」
【由岐】: 「隙ありっっ」
【皆守】: 「くっ」
【皆守】: 「ぐはっ」
【由岐】: 「あははははは、甘いぞ皆守！　隙があってから三手まで捌いたのは褒めてやるけどな」
【皆守】: 「き、汚ねぇぞ！」
【由岐】: 「えーだってぇ。すんげぇまぬけな顔だったから思わず一撃入れてみた」
【皆守】: 「どこが一撃だ！　ちゃっかり四手まで入れてきただろうが、うぜぇ野郎だ！」
【由岐】: 「野郎じゃないよ。女の子だってばさ」
【皆守】: 「うるせぇ！」
【皆守】: 「はぁ、はぁ、はぁ……」
なんだこいつ……全部手の内を知られている様な……。
【皆守】: 「てめぇは何者だ！」
【由岐】: 「だからお姉さんだってば」
【皆守】: 「名字が全然違うだろ！」
【由岐】: 「えー、名字が違う姉だっているかもしれないじゃん」
【皆守】: 「ほう……なら義姉か……」
【由岐】: 「違うよぉ」
【皆守】: 「なら、なんだ」
【由岐】: 「皆守のお姉さんだってばさ」
【皆守】: 「って、おちょくりやがってっっ」
【由岐】: 「おちょくってないよー。皆守は疑い深いなぁ」
【皆守】: 「うるせぇ！　疑い深いも何もいきなり攻撃してくるわ、戯れ言を吐いてまで虚をついて攻撃してくるわ、どこでお前を信用するんだ！」
【由岐】: 「なんだよー、こんな優しそうなお姉さんなんだから、疑うとかやめろよっ」
【皆守】: 「くっ、優しそうなお姉さんが攻撃してくんなっ」
【皆守】: 「ぐっ……」
【由岐】: 「だってぇ……皆守が信用しないからさぁ……」
【皆守】: 「何が信用だ……最初に手だしてきたのお前だろぉ！」
【由岐】: 「えー、でも私女の子だよぉ。そのぐらいのハンデ……」
【皆守】: 「ハンデつけてだろうが、いきなり攻撃してくる姉なんかいてたまるか！」
【由岐】: 「そんな事ないよ。いるじゃん」
【皆守】: 「だからてめぇなんぞ。俺の姉でもなんでもない！」
【皆守】: 「だいたい俺は！　間宮卓司の中にだけ存在すっ！？……って」
【由岐】: 「お、やっと分かった？」
【皆守】: 「お前……もしかして……」
【由岐】: 「そういう事……あんたより先に生まれた、言ってみれば先輩、つーかお姉さんの水上由岐」
【皆守】: 「俺の先に？」
【由岐】: 「そうそう、間宮卓司の身体を共有する魂」
【皆守】: 「他の人格……」
【由岐】: 「そうそう、まぁ一つの身体に三つも魂があるんだから、まぁ幽霊が取り憑いてる様なもんだな」
【皆守】: 「違うだろ……単に多重人格だろ」
【由岐】: 「多重人格……なるほど解離性同一性障害の賜ってわけだな我らの魂は」
【由岐】: 「どうでもいいけどさ、少し自分の身体見てごらん？」
【皆守】: 「身体？」
【皆守】: 「なっ？　アザが？」
今さっきこの女に殴られた部分のアザが消えていく……それ以前の傷はそのままに……。
【皆守】: 「な、なぜ？」
【由岐】: 「今のは、実際に殴り合ってたわけじゃないんだよ……あ、つーか自分で自分を殴ってたわけじゃーないって事ね」
【由岐】: 「今のは模擬戦なんだよ……まぁ互いに本気で攻撃し合う事も出来るけど、あんま意味ないよね。その場合は自分も痛くなるから」
【皆守】: 「自分が痛くならない場合もあるのか？」
【由岐】: 「そうねぇ。他人から見たら自分で自分を傷つけてる感じに見えるみたいだよ……」
【由岐】: 「ちなみに今の私らは他人から見たら、ただ一人で考え事している様にしか見えない……つーかボーっと突っ立ってる感じ？」
【由岐】: 「あ、ちなみに今の会話もね」
【皆守】: 「会話も……」
【由岐】: 「そうそう、電話で考えたら内線と外線みたいなもん？　いやLANとネットの関係に近いのか？」
【皆守】: 「なるほど……とりあえず、今までの事はすべて脳内だけの出来事……」
【由岐】: 「だからこんな事も出来る……」
先ほどまでと同じ様な会話……
&
だが、微妙だが少し違う……。
【由岐】: 「気が付いた？　ちゃんと」
【皆守】: 「これは……」
【由岐】: 「身体を使ってちゃんと音声を出している状態……これはこれでいいんだけど、少しお勧めしない……だって他人が見たら……」
【皆守】: 「独り言……って事か……」
【由岐】: 「まぁ、そういう事かねぇ……まぁ、二人っきりならいいんじゃね？」
【由岐】: 「そういう事……そんなこんなで、改めまして、あんたの姉の水上由岐だよ」
【皆守】: 「……いや、だから何で姉になる」
【由岐】: 「だって作り手が同じで、私の方が先なんだから、お姉さんでしょ」
【皆守】: 「違うだろ」
【由岐】: 「以後、由岐姉と呼びなさい」
【皆守】: 「言うわけがないだろ……」
【由岐】: 「お、さっきより良い動きになってきた……」
【皆守】: 「お前が手の内明かしてくれれば、出来る事、考える事、分かる事、いくらでも生まれてくる……」
【由岐】: 「あら……私の戦い方ばれた？」
【皆守】: 「ああ、肉体が一緒だからな……攻撃の前に瞬時にその反応が自分の身体にも感じられる」
【皆守】: 「その反応に反射的に身体を合わせられれば、目で追うよりも遙かに先に反応出来る」
【由岐】: 「ご名答、まぁ、対私か間宮戦でしか使えないけどねぇ」
【皆守】: 「それと……反応に対して反射と簡単に言うほどはうまくは出来ない……俺も、そしてお前も……」
【由岐】: 「そだね……脳が一瞬、肉体反応に対して処理をしちゃうんだよね……それがタイムラグになる」
【皆守】: 「ふん……それでお前は何なんだ……」
【由岐】: 「さっきも言ったでしょぉ水上由岐……あんたより先に作られた人格」
【皆守】: 「間宮卓司によってか？」
【由岐】: 「そういう事になるのかしらね……まぁ、本人自覚してないだろうから、正しく彼によって作られたと言う言い方が適切かどうかわからないけど……」
【皆守】: 「んで……なんで攻撃をやめない……」
【由岐】: 「へへへ……なんか皆守は生意気そうだからねぇ。お姉さんとして上下関係をはっきりさせておこうかなぁ……ってさ」
【皆守】: 「ふん……もうお前の手の内は分かっている」
【由岐】: 「ふふふーん、バカだなぁ……お姉さんの年の功を見せてあげよう」
【皆守】: 「なっ」
【由岐】: 「どうだ！」
【皆守】: 「どうだじゃないっっ。アホかお前！　何パンツ丸出しで上段蹴りとか出してんだよっっ」
【由岐】: 「でも当たったじゃん」
【皆守】: 「アホか、そりゃ驚くから当たりもするわ！」
【由岐】: 「えー何？　私の下着とか気になっちゃう系？」
【皆守】: 「んなわけ」
蹴りの状態のまま、由岐は俺の腕を掴む。
【由岐】: 「寝技ぁ……」
【皆守】: 「ば、バカ……お前……足丸出しで……うぐっ」
【由岐】: 「基本技ぁ～」
【皆守】: 「ぐっ」
あのバカは……上段蹴りと見せかけて、そのまま腕ひしぎに持ってきたのだ……。
廊下みたいな場所で……なんて危険な……。
しかもパンツ丸出しで……。
由岐曰く。
【由岐】: 「だって、皆守しか見えないからいいじゃん」
【皆守】: 「俺に見えてるだろっっ」
【由岐】: 「えー、姉弟なんだから下着ぐらい構わないじゃん。まぁその下のもんがダイレクトに見えたらまずいけどさぁ」
【皆守】: 「当たり前だ！」
水上由岐はこの様に、とんでもない女であったが、まぁ、彼女がいろいろな事を教えてくれたのもたしかだった。
この最初の戦いで、身体の使い方をかなり知った。
特に認識のチャンネルの合わせ方。
間宮卓司や水上由岐に会う方法。（ただし同時に存在している時に限られる）
逆に間宮と同時間に存在していても、会わないですむ方法。（ただし由岐に対しては無効だ……相手もチャンネルを合わせる事が出来るのだから）
それから由岐にはいろいろな事を教わった。
間宮卓司の事。
妹の羽咲の事。
間宮家の事。
若槻家の事。
Bar白州峡のマスターの事。
その他にもいろいろ……。
ただあいつは、俺の存在意義。
自分の存在意義だけは絶対に口にしなかった。
その事になると必ずお茶を濁した。
【皆守】: 「認められないのか……由岐は」
【羽咲】: 「とも兄さーん。ご飯また温め直したよー」
階段の下から羽咲の声……。
【皆守】: 「……ふぅ」
【皆守】: 「だから！　とも兄さんって呼び方やめろって言ってんだろ！」
そう階段にむかって叫ぶ。
【皆守】: 「……あ」
空……。
気が付くと空だった。
空を見ながらまずしなければならない事……。
記憶の整理をする。
こんな特異体質だと嫌でもそんな癖がつく……。
「お目覚めかい？」
【皆守】: 「由岐か……」
【由岐】: 「安心しなよ、ここまで来たのは私だよ」
【皆守】: 「そうか……」
【皆守】: 「どうでもいいけど最近は毎日だなぁ……お前が出てくるのも」
【由岐】: 「そうだねぇ。数週間とかあんたと会えなかったのに……まぁ、切り離される直前だからかな……それはそれとして感謝出来るかなぁ……」
【皆守】: 「俺は迷惑な話だがな……」
嫌味すら意に介さないのか、由岐は微笑みながら俺の顔を見つめる。
【皆守】: 「何、ニヤニヤと人の顔見てるんだよ……気持ち悪いヤツだな……」
【由岐】: 「いやー、別にー」
由岐はにっこりと笑ってから空を見る。
なんだこいつ……。
【由岐】: 「なんかさぁ皆守ぇ」
【皆守】: 「なんだ？」
【由岐】: 「青空も良いもんだねぇ」
【皆守】: 「……はぁ？　なんだそりゃ？」
【由岐】: 「どこまでも続く青空が見えるって言うのもなかなか良いわ……」
【皆守】: 「なんだ突然……」
【由岐】: 「突然か……。でもさ、お姉さんはあんたが知らない間にいろいろと考えたり、いろいろと経験したりしてるんだぜ」
【皆守】: 「まぁ、そうかもしれないが……」
【由岐】: 「いやぁ……こうやって皆守のバカ面見ながら青空の下で二人っきりっていうのも悪くないねぇ」
【皆守】: 「バカ面だと……てめぇ」
【由岐】: 「怒るなよ……だってあんた出現してるのに、真横でずっと寝てるんだもん」
【皆守】: 「出現？　寝てた？　そ、そういう事もあるのか？」
通常なら、寝ている状態……端的に言えば意識がない状態を互いに見る事は出来ない。
意識が無い事＝存在しない事。
のハズである……。
【由岐】: 「いや、私もはじめて見たよ……今までだと眠っている時は人格が消えてる状態だから、姿だって見えないハズなんだけどねぇ……」
【由岐】: 「これも……大きな変化の前触れの一つなのかもね……」
【皆守】: 「大きな前触れ……か」
【由岐】: 「まぁ、そんなこんなで私ぁーあんたの寝顔を堪能してたよ」
【皆守】: 「趣味の悪いヤツだな……人の寝顔見て楽しむなんて」
【由岐】: 「でも楽しかったよ。皆守の寝顔とかはじめて見れて……お姉さんは大満足でした」
【皆守】: 「とりあえず二度とそんな事すんなよ……」
【由岐】: 「さてね……約束出来るかねぇそんな事……」
【皆守】: 「うるせぇ！　次同じ事あったら絶対に起こせ！」
【由岐】: 「あはははは……もったいない話だね」
【皆守】: 「なんだそりゃ？」
【由岐】: 「……」
由岐が少し困った様に……笑う。
あまり見ない表情。
俺はその表情に少しだけ困惑する。
【皆守】: 「な、何笑ってるんだよ……」
【由岐】: 「むふふ……別にぃ……」
【由岐】: 「まぁ、なんだぁ。しっかし、記憶が欠如しまくると大変だよね……まるで寝てる間に何処か知らない場所に運ばれたみたいな感じ……」
【皆守】: 「ああ……夢遊病はこんな感じかもしれないな……」
【由岐】: 「夢遊病なんてレベルじゃないと思うけどさ……自分が知らない間に、自分の身体を誰かが操作してるんだよ」
【皆守】: 「ああ……たまに行動時間がかぶったりするけどな、今みたいに……それで？　屋上で何やってたんだお前？」
【由岐】: 「あーなんかねぇ……昨日屋上に来た娘いたじゃん」
【皆守】: 「昨日……ああ、隣のクラスの高島か？」
【由岐】: 「うん、その娘がなんかまた来てたよ、ここに」
【皆守】: 「ふーん、そうか……まぁどうでもいい話だな……」
【由岐】: 「あんたが聞いたんだろうが、そのどうでもいい話をっ」
【皆守】: 「アレとお前は仲が良いのか？　あの暗そうな女と……」
【由岐】: 「いや別に？　私は昨日はじめて会ったんだけどねぇ……だいたい名前だって覚えてないしさ」
【皆守】: 「名前覚えてないのはお前の不具合だろう……まぁそれはそれとして、高島と二日連続で屋上でエンカウントか……それってどういう意味だ？」
【由岐】: 「たまたまじゃね？」
【皆守】: 「いやそれは違うな。ここは俺がだいぶ前から陣取っているが、俺があの女と会った事はない」
【由岐】: 「そうなんだ……ならなんだろうなぁ……」
答えなんて簡単だろう……あの女、由岐が気になるのだろう……当然異性として……。
あの手の女が好きになりそうなタイプだからな……水上由岐という人格は……。
【由岐】: 「あら？　羽咲ちゃん」
羽咲はじっとこちらを見つめる。
【羽咲】: 「あ……あの……もしかして由岐さん？」
【由岐】: 「あ、うん……ごめん邪魔だったかな？　消えるよ……」
【皆守】: 「自分の意志で消えるとか、そんな便利機能あるのか？　お前は？」
【由岐】: 「あはははは……実はまったくありませんなぁ」
【羽咲】: 「あ、とも兄さんもいたんだ……」
【皆守】: 「悪いか？」
【羽咲】: 「そんな事ない……だってとも兄さんに会いに来たんだから……」
【由岐】: 「そうなんだ、なら私は邪魔だったかな？」
【羽咲】: 「あ、そんな事ない、
由岐さんにこんな頻度で会えるなんて久しぶりでうれしいぐらいです」
【由岐】: 「そう？　そう言ってもらえるとうれしいけどさ……
でも皆守と二人っきりの方が良かったんじゃない？」
【羽咲】: 「そ、そんな事ありませんありえませんっっ」
【由岐】: 「そうなんだぁ……んで？　お弁当？」
【羽咲】: 「あ、そうそう、とも兄さんお弁当届けに来た」
【皆守】: 「何度も言うが、俺は昼飯はパンを買うから弁当はいらない……それに今日は土曜日だ、あと俺の事をとも兄さんと呼ぶな！」
【羽咲】: 「土曜日だからって関係ない。今日は私が家にいないんだからお昼ご飯は必要」
【羽咲】: 「それにパンとか全然栄養価とか考えてない……あんなの炭水化物と油分と砂糖と塩と……」
【由岐】: 「そうだぞ。ほら皆ぞう、愛妹が作ってくれたんだからちゃんと喜べ」
【皆守】: 「なんだその皆ぞうって言うのは……」
【由岐】: 「愛称だって。いちいち目くじら立てなさんなって……」
【皆守】: 「変な愛称作るな……ったく」
くそ……こいつは……ただで無くても羽咲が俺のことを“とも兄さん”なんて意味不明な呼び方してくるのに……、
【皆守】: 「ん？　なんだこれ？　……なんで弁当二つなんだ？」
【羽咲】: 「あ、今日、私白州のバイト夜までだから、とも兄さんにご飯作ってあげられないかもしれない……」
【皆守】: 「白州？　今日、羽咲は遅いのか？」
【羽咲】: 「うん、まぁ良く分からないけど、マスターが少し時間がかかるって言ってた」
【皆守】: 「なんだそりゃ……俺にはそんな話なかったが……」
【羽咲】: 「とも兄さんは呼ばれてないの？」
【皆守】: 「ああ今日はバイト無しだ……しかし、人手が足りないのなら真っ先に俺が呼ばれるハズだが……」
【羽咲】: 「さぁ？　とも兄さんじゃ出来ない仕事でもあるんじゃないかな？」
羽咲に出来て、俺に出来ない仕事？
……そんなのあるか？
まぁ、いいか……どちらにしても羽咲は今日は家に帰るのが遅い……と。
なるほど……。
そうか、そうか……いないのか……。
【皆守】: 「へ？」
な、なんだ？　羽咲が睨んでる……。
【羽咲】: 「今、何かうれしそうだった……」
【皆守】: 「な、何で？」
【羽咲】: 「何か隠してる……」
【皆守】: 「な、なんだそれ言いがかりだろ……」
【由岐】: 「言いがかりねぇ……」
【皆守】: 「なんだてめぇ由岐」
【羽咲】: 「ふぅ……どうせ私が家に居ないのがうれしいんですよね……」
【皆守】: 「べ、別にそんな事は……」
【皆守】: 「そ、それより、羽咲もあんまり学校の中うろうろするなよ……お前は一応部外者なんだからさ……」
【羽咲】: 「ごまかした……」
【由岐】: 「一人で家で何する気なのかなぁ～皆守くんはぁー」
【皆守】: 「な、なんだその言い方っ」
【由岐】: 「別にぃー、でもなんでいちいち過剰反応してるんだか……」
【皆守】: 「してねぇだろ」
【由岐】: 「嘘だね。脈拍上がってるし。なんで脈拍上がるのかなぁ？」
【皆守】: 「い、いや、それは……」
【羽咲】: 「ふーん、私が居ないから何か一人でする気なんですか……」
【皆守】: 「し、しねぇよ……つーか由岐も適当な事言うなっ」
【皆守】: 「そ、そんな事より、さっきの話だ。あんまり校内うろつくなよ」
【羽咲】: 「また、話題をずらした……」
【皆守】: 「いや、マジな話だ」
【羽咲】: 「それなら大丈夫だよ。あんまり目立たない様にしているから……」
【皆守】: 「目立たない様にって……お前そんなうさぎ持ち歩いてだなぁ……」
【羽咲】: 「ちゃんと隠してる」
【皆守】: 「隠せる様な大きさじゃないし……」
【由岐】: 「まぁ、いいじゃん。どっちにしても今まで問題になった事ないんだからさ」
【皆守】: 「いや……それは俺が問題児で、羽咲はその関係者だから、誰も見て見ぬふりをしているだけで……」
【由岐】: 「つまり問題ないって事でしょ？」
【皆守】: 「問題なくはないだろう……」
【由岐】: 「そうそう、そういえばさうさぎさんだいぶ傷ついてきたねぇ……」
【羽咲】: 「あ、うん……」
【由岐】: 「貸して……よいしょっと……」
【由岐】: 「あ、皆守ー、私の鞄の中から裁縫セット取ってよ」
【皆守】: 「お前が取っても俺が取っても同じだろっ」
【由岐】: 「気分気分……ほらその小さいジッパーの中に入ってるでしょ？」
【皆守】: 「お前……こんなもの持ち歩いてるのか？」
【由岐】: 「まぁいいじゃない……白い糸は……これこれっと」
由岐は羽咲の人形の糸のほつれを直していく……なんて手際だ……見事なものだとしか言いようがない……。
【皆守】: 「お前、裁縫とかまで得意だったのか？」
【由岐】: 「やらないだけで皆守も出来るはずだよ……元々はこの肉体が持っていた技能だからさ」
【羽咲】: 「……うん……兄さんはそういうのも出来た……」
【皆守】: 「そういえば……その人形……間宮卓司が羽咲に作ってやったって言ってたな……」
【由岐】: 「間宮卓司……くんね……」
【皆守】: 「ん？　どうした？」
【由岐】: 「あ、いや、まぁそうだね……この肉体の持ち主が作ってあげたんだよ、このぬいぐるみはさぁ……」
【由岐】: 「あはは……買う金が無いから、代わりに店に毎日通って寸法測って自作したんだよねぇ……何度も失敗してさぁ……」
【由岐】: 「うさぎって白いからさぁ……作り方失敗するとイカみたいになるんだぜ……耳も手も足も触手に見えるのなぁ……あはは」
【羽咲】: 「あの頃……私が、すごくその人形をほしがってたから……」
【皆守】: 「今の間宮卓司じゃ考えられないな……」
【由岐】: 「間宮卓司くんねぇ……」
【由岐】: 「まぁ、仕方ないよこの肉体の元々の魂は……万能すぎる自分の所為で羽咲ちゃん、そして母親である琴美さんを傷つけたって信じてるんだからさ……」
【皆守】: 「母親？　あれがすべての元凶って話じゃねぇか……」
【由岐】: 「ああ……琴美さんが元凶というのは……まぁそうかもしれないけど……」
【由岐】: 「でも……お兄さんが万能すぎて……起こしてしまった事件でもあるからさ……」
【皆守】: 「ふん……それにしてもあの間宮卓司が万能だったって言うのは俄には信じられないな……」
【羽咲】: 「卓司兄さんはたしかに……勉強だけじゃなくて、読書、美術、音楽……すべて出来た……
でも……」
【皆守】: 「でも？」
【由岐】: 「まぁさ……兄が万能すぎて、すべてを壊してしまったというのは事実でさ……琴美さんがすべての元凶であるとは言い切れないよ……」
【由岐】: 「元凶となる事件は……誰かひとりのせいで起きるとは限らない……」
【由岐】: 「あらゆる要素があってはじめて起きる……」
【皆守】: 「由岐……」
元凶となる事件……。
最後はそこに行き着くのか……、
あの母親が、今では、ああやっていつでも空中を見つめているだけの存在になってしまった理由。
万能だった間宮卓司が、今の様なひねくれた弱い人間になってしまった理由。
そして間宮卓司が、俺や由岐の様な他人格を自らの肉体に作ってしまった理由。
それはある事件をきっかけにしてであるらしい……。
らしいというのは……情けない話だが、

実は俺自身はその事件を良く知らない。
もちろん羽咲はすべて知っているのだろう……だが、その事件に関して俺が羽咲から聞く事は出来ない。
その事件こそがすべての元凶。
この狂った状態を生みだしたものであり……そして彼女にとっては思い出すのすらつらい記憶である。
間宮やあの母親だけでなく、その事件後……かなり長い時間、羽咲の心にも大きな傷を残したらしい……。
いや……心のみならず身体にすら傷を残した……。
羽咲はその事件後、長く入院していた。
&
数ヶ月は外科……その後は精神科……。
大きな傷を彼女に残した。
そんな大事件……果たして俺なんかにその全容を知る権利があるのだろうか……。
事実、俺は、その事件の遙か後に発生し……一切関わっていない……。
羽咲のもっともつらい記憶……そんなものを俺が知る権利があるのだろうか……。
俺は消えていく者……
&
まるで通りすがりの人間の様な存在。
この悠木皆守という人格などが……そんなものを知る権利などあるのだろうか？
由岐はある程度知っているそぶりではあるが……それもどの程度知っているのか分からない……。
こいつだって事件後に発生した人格である事は間違いないのだから……。
つまり事実は藪の中……。
ただ分かる事は、今ある状況には一つの大きな原因たる事件があった。
その事件以後、間宮琴美は狂い、間宮卓司の精神は異常をきたし……そして俺たちは作られた。
大きな傷を負った羽咲
&
そんな羽咲を守るために
&
新しい間宮卓司創世のために……、
俺は存在している。
【由岐】: 「なんだよ……ずっと深刻な顔して……考え事か？」
【皆守】: 「ああ……そうだな……いろいろ……」
【由岐】: 「ふぅ……ま、さぁ、だから少し過去の自分に感謝した方が良いよ……あんたがやたら喧嘩強いのだって、元々の肉体が身につけたものでね」
【皆守】: 「俺は、その後だってずっと鍛錬を続けてる……間宮卓司ががんばったからではない」
【由岐】: 「あ、それはそうだね……まぁ所詮筋が良いって言ってもガキのソレだからねぇ……」
【由岐】: 「その後も、あんたがあのオカママスターに延々と稽古つけてもらってるのは知ってるよ……私が強いって言うのはほぼあんたのおかげだよ」
【皆守】: 「当たり前だ……何でもかんでもあいつが作り出したものじゃない……」
【由岐】: 「はははは……皆守は本当に間宮卓司が嫌いなんだねぇ」
【皆守】: 「そう作らなければ、殺そうと思わないだろ……俺はあいつによって作られた自らを殺す刃物だ……」
【由岐】: 「俺はあいつによって作られた自らを殺す刃物だ……って、暗っ……なんか少し自分に酔ってない？　皆守って？」
【皆守】: 「……お前……本当にウザイな……」
【由岐】: 「だってぇーなんか無理してクール系気取ってる皆守見ていると痛々しくてねぇ」
【皆守】: 「俺は無理にクール系など気取ってない！」
【由岐】: 「まぁ、まぁいいじゃん……たまにはこの肉体に感謝したってさ、こうやってたまにこのうさぎちゃんを直せるのも、彼のおかげなんだからさ……」
【皆守】: 「ふん……すべての迷惑なこの状況だってあいつが作り出したものだろう……」
【由岐】: 「まぁ、それはあるけど……私なんか本来世の中にいて良いもんじゃないしねぇ」
【皆守】: 「病院とか行くと、一人ずつ消されるらしいぞ……カウンセラーとかいう職業の人に……」
【由岐】: 「何それ？　恐いっっ」
【皆守】: 「解離性同一性障害って、人格を消していく治療法があるらしいからな……」
【皆守】: 「まぁ、それぐらい俺たちの存在は世の中に不必要だって事だよ……」
【由岐】: 「それは否定出来ないかもねぇ……」
【羽咲】: 「違う」
【皆守】: 「何？」
【羽咲】: 「兄さんが、由岐さんやとも兄さんを作ってくれたから……私は二人に会うことが出来た……」
【羽咲】: 「もし卓司兄さんが二人の存在を許さなかったら……私は本当に孤独だった……」
【羽咲】: 「だから、迷惑とか言われると……なんだか……」
【皆守】: 「って、おい……な、泣くなよ……」
【由岐】: 「うわぁ……妹泣かせるなよ……」
【皆守】: 「お前だって同意してただろ！　迷惑だって部分は！」
【由岐】: 「さぁねぇ……」
【皆守】: 「だ、だとしても……俺は、あのバカ母親に見切りをつけなかった間宮卓司を許すことが出来ない……」
【由岐】: 「まぁ、そうかもしれないけどさ……だから彼は根本的に優しいんだよ。だって元々は世界を救う救世主様になる予定だったんだからさ」
【羽咲】: 「あ、あの……もうこの話はそろそろ……」
【皆守】: 「羽咲……」
【羽咲】: 「うん、もう良いから……
人の悪口とかあんまり良くない……」
【皆守】: 「一番の被害者がこれとはな……」
【由岐】: 「ふぅ……優しいのは兄だけじゃないって事だね……これって血筋だろうね」
【皆守】: 「間宮方のだろう……脳天気なほど優しいのは」
【羽咲】: 「あはははは、たしかにお父さんは優しかった……かな」
【由岐】: 「ま、そんな事言ってる間に出来たよ羽咲ちゃん」
【羽咲】: 「あ、ありがとうっ」
【由岐】: 「あ……なんか消えそうだ……」
【羽咲】: 「消えそう？」
【皆守】: 「由岐の人格が消えそうなんだよ……どうでもいいけどお前そういう前兆とか分かるんだな……」
【由岐】: 「皆守って分からないんだ……そりゃまだまだって事だよたぶん……」
【皆守】: 「何がまだまだ何だよ……」
【羽咲】: 「とも兄さん……由岐さん？」
【皆守】: 「ああ、消えた……」
【皆守】: 「って、別に永久に消えるわけじゃない……だろうから……そんな顔するな」
【羽咲】: 「で、でもいつかは……」
【皆守】: 「……辛気くさい顔するな……羽咲」
【羽咲】: 「うん……ごめん」
やっとの事で授業消化……。
今回、授業を受けるのは俺の役割だったみたいだ……。
どうせなら授業とか下らないものは全部他が受け持てば良さそうなものだが……。
特に俺なんか消える運命なんだから授業なんぞ受けたくない……。
とは言っても土曜日なんで午後からの授業は無しだからまだマシか……。
ついでに、昼飯用に羽咲が持ってきた弁当も授業中に消化した。
どうやら朝を抜かしていたらしく（間宮卓司か由岐か知らんが）、気が付いたら二つとも消失していた。
【皆守】: 「うむ……羽咲が作る弁当が小さすぎるというのもあるんだが……」
【皆守】: 「まだ一時前か……」
時計を見る。
結構時間は早い。
こりゃ夕食前には腹が減りそうだな……。
夕食分の弁当も食べてしまったからな……。
【皆守】: 「そういえば羽咲は今日は遅いって言ってたな……」
白州で羽咲だけが呼ばれるってめずらしいな……。
だいたい皿洗いだろうが、店内清掃だろうが、俺か由岐が呼ばれるのにな……。
まぁいい……どっちにしても羽咲の帰宅は遅い……。
【皆守】: 「……ひさしぶりに出来る……」
相当やってないからたまってた……。
今日がひさしぶりのチャンス……。
【皆守】: 「……あの声」
校舎を出たあたりで、あいつらの話し声が聞こえた。
場所はちょうど裏庭……。
単語数個……“キめる”と“行く”という言葉だけ聞こえたが、それであいつらが何をしようとしているのかはすぐ分かる。
【皆守】: 「ふぅ……無視して家帰りたいところだが……」
俺は塀を飛び越える。
【皆守】: 「よぉ……」
【沼田】: 「え？」
【西村】: 「うそ……」
【城山】: 「ま、間宮……くん」
俺には由岐や卓司の様な認識のズレは生じない……。
こいつらの言葉は俺にそのまま“間宮”と届く。“悠木”でも“皆守”でも無い。
俺には認識による無駄な隠し事などする必要はないという事だろう。
まぁ、回りくどくなくていい……。
【西村】: 「ど、どうしたの？」
すんげぇ動揺……。
&
まぁ、この動揺はビンゴって事だな……。
隠れてコソコソと……大変な連中だ……。
【皆守】: 「いやぁ、別に用事なんてないですよ。逆に用事がなきゃいけません？　今から作りましょうか？」
【沼田】: 「あ、いや」
【皆守】: 「今……みんなで何処か行くって話してましたよねぇ……」
【西村】: 「あ、いやそんな事」
【西村】: 「ぐ、ぐぁ……」
【城山】: 「っ」
【沼田】: 「ひっ……」
【皆守】: 「あと、“キめる”とか言ってましたよねぇ……」
西村が殴られた瞬間。他の二人の顔が恐怖で引きつる。
あれだけ間宮卓司をいじめておきながら、何度か俺にボコボコにされただけで負け犬根性が染みついている……。
弱い連中……としか言いようがない。
【皆守】: 「んで？　そんな事なんだって？」
【沼田】: 「ご、ごめんねっ。あ、あのさ、探してたんだよぉ。間宮くんの事」
【皆守】: 「ふーん、俺のことをねぇ」
【沼田】: 「あのね。上物が入ったからさぁ……あのね。間宮くんも一緒にと思ってさ」
【皆守】: 「上物……？」
【沼田】: 「そうそう、冷たいヤツだよ」
【皆守】: 「なるほど……冷たいのねぇ……」
【沼田】: 「高かったんだよ。ほとんど真っ白な結晶でね」
【皆守】: 「真っ白い結晶ですか……」
“冷たいの”というのは覚醒剤の隠語である。
他に“速いの”やら“S”やら“アイス”やら……まぁいろいろある。
知りたくも無いが、こいつらと付き合ってるとそういう下らない知識が増えていく……。
覚醒剤を白い粉というが……本当に白い粉というものは滅多にない……というか俺は見たことが無い。
純度が高いとメタンフェタミンは無色透明である（らしい）。だけど街に出回るヤツは、だいたい混ぜ物をするため色が白くない。
黄色やピンク……混ぜる物によって色はまちまちだ。
大抵の薬物は、個別の売人の手元に届く前にかなりの段階を経る。その過程で様々な混ぜ物がされているらしい。
それをさらに水増しするために末端の売人は混ぜ物をする。
これといった化学的知識があるわけではない彼らは、身近にあるとりあえず白いものを何でも混ぜるらしい。
砂糖、塩……時にチョークすら混ぜると聞く。
砂糖を混ぜると炙った時にものすごく焦げるらしい。
炙ってる途中に覚醒剤がはぜて目に入って大変な事になった話を聞いた事があるが……この場合の混ぜモノは間違いなく塩なんだろう……。
たまに毒が混ざっている事もあるらしい。
致死性の毒が混ざったものをテロ玉。
副作用がでる程度の毒が混ぜられているものをヨレ玉などと言う。
と言っても、覚醒剤にその様な毒が混ざる事は少ないらしい。
なんでも、覚醒剤はそのスジの方々の大切な商売道具だから、業界の品質管理のため、あまりにひどい混ぜモノをすると“指導”されるらしい……。
スジの方の“指導”があるから高品質。
なんだか良い話なんだか悪い話なんだか分からない……。
そういった知識もこいつらと連む様になってから知った。
【皆守】: 「なるほどねぇ……上物のアイスですか……」
【沼田】: 「う、うん」
【皆守】: 「……全部出してくださいよ……」
【皆守】: 「本当は、俺抜きでやる気だったんでしょ……クスリ全部出せって言ってるんです……聞こえなかったぁ？」
【沼田】: 「そ、そんな事っ」
【沼田】: 「はうっ……」
【城山】: 「お、おい……」
【皆守】: 「ん？　何？……城山ぁ」
【城山】: 「あ……いや……別に」
城山の目に一瞬だけ反抗の火が灯った様に見えた……
&
が俺と目が合った瞬間にそんなものは消え失せる……。
この連中の中では一番骨があったが……今ではごらんの有様だ……。
【皆守】: 「何ですか……城山……言いたい事あるなら目そらさないでくださいよ……」
【城山】: 「い、言いたい事なんて……」
まぁ、あれほど痛めつければ……仕方がないか……。
こいつは最初出会った時からあれだけボコしたが……その後も何度となく半殺しにしている。
というのも、城山は何度も俺にお礼参りやらを試みたからだ。
と言っても、どれも中途半端だったわけだが……、
裏道で闇討ちされた事もあった。
と言っても……素人だって、日常で闇討ち出来る隙なんてそう多くはない。人は本能的に暗闇や人通りの少ない場所では警戒して歩く。
酒でも入ってれば別だが……暗闇の中で後からついてくる足音を気にしない輩もいないだろう。
特に俺は暗闇の他人の足音には人一倍気を配る。
こちらが緩急をつけると不自然になる足音……それだけで闇討ちなど不可能だ。
飛び道具でもあれば別だが……ああいう場合にスタンガンとか問題外……。
城山だと確認もせずに足をへし折った思い出がある。
深夜に多人数で囲まれた時もあった。
とは言っても十人届かない数だった。
武器はナイフやスタンガン。
まぁ、ここまではなかなかの作戦だ。バカでも思いつくけど……。
当然俺は全速力で逃げた……まともに戦うなんてアホの極み。
脚力にも自信はあった。というか俺の喧嘩の強さは腕ではなく下半身の強さだ。
だんだんバラバラになっていく……俺を追い詰めてる気でいるから自らが集団を為していないのに気が付かない。
とりあえず、一番前の男を振り向き様に屠る。
全体重をのせて突っ込んでくるのだから、楽に一撃で失神する。
そいつの得物はナイフ、それを拾って次の相手に投げた。
投げてくるとは思わなかったんだろう。
&
そいつはその場で尻込みする。
良い位置にある顔面にそのまま直蹴りをかます。
&
踵に歯が砕ける独特の感覚が伝わる。
そいつの得物は鉄パイプ。
実際、ナイフやスタンガン、そのすべてより鉄パイプは武器として勝っている。
得物の長さは、武器そのものの殺傷能力よりも重要だ。
これを手にして追いかけてくる連中を逆に一人ずつしとめていく。
最後は四対一……武器が無くても素人相手に負ける気などしない……。
結果は一方的、いつもよりも凄惨な虐待で終わった。
この時、戒めとして城山の右手をナイフで貫いた。
逃げようとした沼田はケツを刺してやった。
あれが最後だな……城山が俺に反抗したのは……。
その後はただ俺の存在に怯えるだけの男に成り下がった。
まぁ、しつこく俺が彼らを痛ぶるのもあるが……そんなものも自業自得だ。
あの時点の人格が間宮であったにしても、俺の身体に穢らわしい事をしたのだから……いじめてもいじめたりない。
【皆守】: 「これで全部？」
【沼田】: 「う、うん……」
こいつから出てきたのは1パケ分のクスリ。
こいつら全員でやるには微妙に足りないぐらいの量だったはずだ……。
一応ポケットなどを裏返させ、持ち物を全部調べるが出てこない……。
【皆守】: 「ふーん」
【沼田】: 「んじゃ……これでいいかな？」
【皆守】: 「……ああ」
沼田は逃げる様に踵を返す。
【皆守】: 「……っ？」
【皆守】: 「おい！　沼田」
【皆守】: 「お前……靴脱いでみろよ……」
【皆守】: 「早くしろ！」
その場で靴を脱がせる。
歩き方がどう考えてもおかしい。
何かを庇っている様な歩き方だ。
靴を調べる……靴には何もない……。
【沼田】: 「な、何もないでしょ？」
俺は沼田のズボンの裾をまくりあげた。
【沼田】: 「あ……」
片足の靴下が不自然に盛り上がっている。
【皆守】: 「……なんですか？　これ？」
手が痛くならない程度に殴り。
沼田の靴下から三つもパケを手に入れた。
三つのパケには白い粉……まぁ、当たり前の様にクスリだろう。
【皆守】: 「結構な量持ってるねぇ」
【沼田】: 「あははは……結構奮発したんだよねぇ」
力なく沼田が笑う。
鼻血がツーと垂れてくる。
奮発ねぇ……この粉に……。
【皆守】: 「んじゃ……これ没収しますんで……」
【沼田】: 「え？　あ、あの？」
沼田が何か言いかけたが、そのまま俺はそこから立ち去る。
今の相場だと末端価格でパケ0.3gで一万円と少し……これだけで三万円を軽く超えるだろう……。
カツアゲの値段としては申し分ない……。
俺は臭い便所の個室で水を流す。
汚水の中に白い粉の入ったパケは押し流されていく。
未開封のパケは空気を含んでいるので流れづらい。
トイレットペーパーと共に流すとその重みでようやく流れてくれるといった感じだ。
【皆守】: 「ふぅ……公衆便所はいつも臭くて不愉快だ……」
沼田達から奪った麻薬は、すぐ近くの便所に廃棄する。
当たり前だ。
こんなもん持って職質でもされたらたまったものではない。
手に入れ次第、速攻で捨てる様にしている。
俺は奴らをいたぶるためにカツアゲしているだけ……自分で使用するためではない。
当然、自ら使いたいなどと毛頭思わない。
だいたい、こんな脳に欠陥があるとしか思えない間宮卓司の身体で麻薬など使ったら何が起きるかわからない。
昔は捨てるタイミングを逸して自宅のゴミ箱まで持って行ってしまう事もあったが、最近はかなり前段階で処分している。
とりあえず、俺はあいつらをネチネチといじめる様にしている。
俺が消えるまでのせめてもの復讐だ。
【皆守】: 「……ん？」
気のせい……か？
……。
まぁいい……。
とりあえずここから動くか……。
やはりな……。
素人ではなさそうだ……。
ちょっとした違和感……それが杉ノ宮の駅に入る辺りで確信に変わっていった。
【皆守】: 「……杉ノ宮の駅前に人が多くて油断したか」
これも城山どもに何度か襲われた経験故だろうか……。
見つめられる事に対する感知能力……これも慣れと言うのだろうか。
俺は早足で横道に入る。まるで逃げる様に……、
そしてすぐにその場で立ち止まる。
すると……。
「あっ……」
不自然なほど早足で男が横道に入ってくる。
大通りから少しだけそれた道、人通りはまったくない。
路地に初対面の男が二人、完全に見つめ合う状況になった。
一瞬だけハッとした顔した追尾者だが、すぐに目線をそらす。
警察ではないみたいだな……。
まぁ警察なら、尾行なんて回りくどい事しないだろう……。
公園のトイレに入る前か、出てきた直後に職質するだろう……。
追尾者はあまりにも陳腐なほどの平静の装い方でその場から立ち去ろうとする。
だが……。
【皆守】: 「おい……逃げられると思ったのか？」
「え？　あの何の事かな？」
【皆守】: 「ふぅ……」
「ひっ、ひぃ、な、ナイフ？」
【皆守】: 「ご名答……」
男の鞄の底を切り裂く、そこからカメラが地面に落ちる。
【皆守】: 「なんだ……このごっついカメラは？　こんな街中でバードウォッチングも無いだろう……」
「あ、いや……ボクはアイドルファンでして……そのアイドルのライブの帰りでして……」
【皆守】: 「んじゃ、その胡散臭いサングラスでやるのは盗撮か？」
「うっ……」
長髪で分かりづらいが、男のサングラスの横のフレームが不自然にふくれている。
ビデオカメラ内蔵のサングラス……興信所やら探偵やらが使ってるヤツだ……。
【皆守】: 「なんだお前……探偵？　誰に雇われたんだ？」
「はははは……えっと」
「っえ？」
「ぐわっ」
【皆守】: 「逃げられるとでも思ったのか？」
俺は腕をとり押さえそのまま地面に押しつける。
数㎝分だけ体重をのせて曲げればこいつの腕は完全に破壊される。
「い、痛い痛い痛いっっ」
【皆守】: 「なんだお前……何で俺をつけ回してるんだよ」
「ご、ごめんっっ、カメラマンなんだよ……主に風景をねってぇえええ痛い痛い痛い痛いっ」
【皆守】: 「風景なんて撮ってないだろ……俺の姿を追ってただろ……」
「あ、あははははは……」
男の持ち物を他に調べる。
ノートが出てくる。
最初この男を、興信所か何かの者かと思ったが……そのノートを見て違うと確信した。
【皆守】: 「聞屋ってヤツか？　新聞？　いや雑誌だな社員証に書いてある……名前は木村信勝さんねぇ……」
【木村】: 「あ、あはははは……」
【皆守】: 「んで？　何探ってたんだ木村さん？」
【木村】: 「あ、いや……最近の若者の風俗を……」
【皆守】: 「麻薬汚染取材……ってところか？」
【木村】: 「うっ……えっと……」
【皆守】: 「図星か……」
【木村】: 「あ、あははははは……あのー」
【皆守】: 「カメラは没収な」
【木村】: 「そ、そんなぁ……せ、せめてデータ消去って事にしません？」
【皆守】: 「データなんて復元出来るだろう」
【木村】: 「わ、分かりましたっっ。せめてメモリーカードでっ」
【皆守】: 「ふん……まぁ、いいや……」
俺は、その男の締めを解く……。
【木村】: 「ふぅ……君の周辺をあさってて、強そうなのは知ってたけど……すんげぇなぁ……武道経験者なんだろうねぇ」
【皆守】: 「ほう……なんだ……データ失って……次はインタビューか？」
【木村】: 「はははは、そう言うなよ。君は取材しててすんごく個人的に気になっててね」
【皆守】: 「ほう……それで機嫌取ってるつもりなのか？　逆に不機嫌になると思わないのか？」
【木村】: 「ち、ちょっと待ってよ。ごめんごめん」
【木村】: 「いやさ……本当だって、君の行動はいちいち不思議だ……」
【皆守】: 「死にたい？」
【木村】: 「ま、待って！　んじゃこれだけ言わせてよ」
【皆守】: 「何だ……」
【木村】: 「なんでカツアゲした麻薬……捨ててるの？」
【皆守】: 「っ！」
【皆守】: 「て、てめぇ、何でそんな事っっ」
【木村】: 「あ、いや、ちょ、怒らないでよ……でも、君に不利な事ではないでしょ？」
【皆守】: 「はぁ？」
【木村】: 「君って一度も使った事ないよね」
【木村】: 「破られて空になったパケなんて一つも無かった。全部麻薬は袋に入ったまま、そのまま厳重にくるんで捨ててた……」
【皆守】: 「……てめぇ、いつから俺をつけてる？」
【木村】: 「あ、いや……たまたま」
【皆守】: 「たまたま、人の家のゴミをあさったりしたのか？」
【木村】: 「あとトイレって流したつもりでも最後まで流れきってなかったりするんだよ。特に空気が入ってるパケって沈まないから実は流れづらいんだよ」
【皆守】: 「トイレまで？」
【木村】: 「ああ、麻薬を手に入れてすぐトイレに入る……最初は使用するためだとばかり思っていたが、一度だけ流れきらずにいたのを発見してね」
【木村】: 「それ以来、トイレ詰まり用のポンプで必ず何を流したか調べた」
【木村】: 「結構な回数で回収出来たよ」
【皆守】: 「ふぅ、そうかい……」
【木村】: 「ああ、だから気になった。なぜ入手困難で高価な麻薬なのに、そんな事をするのか……」
【皆守】: 「なるほどね……分かった」
【木村】: 「分かってくれたかい？」
【皆守】: 「ああ、どうやら貴様は知りすぎてしまったみたいだな……」
【木村】: 「あ、あれ？　ちょ？　待ってよ……もしかしてダメだったかな？」
【皆守】: 「ああ、ダメだ……ダメすぎだな……」
【木村】: 「あ、あの顔恐いけど……ボクを殺す気とかじゃないよね……？」
【皆守】: 「いや、殺すよ……」
【木村】: 「ひっ」
【木村】: 「あああ！！　ボクの一眼レフっっ」
【皆守】: 「それと……そのダサイ……」
【木村】: 「ボクのビデオカメラ付きのサングラスっっ」
【木村】: 「あぅ……」
【皆守】: 「二度とつきまとうな……」
【木村】: 「う、うう……君は容赦ないなぁ……」
【皆守】: 「ああ、それと次に会ったら、殺すから」
【木村】: 「そうか……分かったよ」
木村の腕時計部分がフラッシュライトの様に強く光る。
目に緑色の様な焼き付きが残る……。
【皆守】: 「ち……まだカメラ持ってたのか……」
なかなか抜けた顔して……伊達にああいう仕事してるってわけじゃなさそうだな……。
【皆守】: 「木村信勝か……今後気をつけた方がいいな……あれは危険だ……」
由岐とかに会うことがあったら伝えておいた方がいいかもな……。
【皆守】: 「あと間宮……いや、それは放っておこう……」
一番危ないところではあるが……俺がいちいちあいつに忠告するとかあり得ない。
【皆守】: 「どちらにしても……あいつらからカツアゲするのは今後、金だけにした方がいいかもな……」
薬物の方が、手に入れるリスクの分、カツアゲされた時の精神的なダメージが大きいのだが……まぁ仕方がない。
【皆守】: 「俺個人は捕まろうが死のうが関係ないが……由岐まで一蓮托生だからな……」
由岐まで捕まったら、羽咲が悲しむ。
&
それだけは避けなければならない……。
【皆守】: 「ぷはぁ……」
俺は自分を落ち着かせるために冷蔵庫に入っている麦茶を一杯飲む。
冷たいお茶は喉を刺激してそのまま頭痛になる。
だがその頭痛ですら今は心地よい……。
【皆守】: 「ふぅ……少しは興奮したこの気持ちも抑えられたか……」
【皆守】: 「ひさしぶりだからな……」
俺はまずカップラーメンの口を開け、具と粉スープを入れる。
いろいろと下らない事があったので帰宅まで思いの外時間をくった。
日が傾きはじめている……夕飯までは時間があったが、何となくラーメンでも作ってみた。
味は塩。
まぁ味なんてどうでもいい事だ……。
【皆守】: 「あ、沸騰した……」
俺はキッチンに戻りやかんを手にし、カップラーメンにお湯を注ぐ。
時刻は5時すぎ……。
羽咲は当分帰ってこない……。
今日は白州で夜遅くまでバイトらしい。だいたい羽咲の白州でのバイトは10時頃に終わる。
羽咲が帰る時間も含めれば、ゆうに5時間はある。
【皆守】: 「……ふっ」
小さな笑いがこぼれた……。
当分この家には誰も帰ってこない……。
この家は俺一人……。
【皆守】: 「……ひさしぶりだな」
ひさしぶりに出来るのか……。
羽咲が帰ってくるまで……。
【皆守】: 「出来る……」
俺は買ってきたロムを入れる。
心拍数があがってく……る。
【皆守】: 「……ふっ……俺らしくもないな」
ゲームが起動する。
&
ゲームが出来る。
&
一人で心おきなくゲームが出来るのだ。
【皆守】: 「ふっ……ふふふっっ」
【皆守】: 「ひさしぶりだ……この音が聴けるのは……」
俺は由岐みたいに、帰ってきて早々読書などする様なインテリ野郎ではない。
暇つぶしで仕方なしに本を読むだけだ。
本の数倍もゲーム！　むしろ学校でも携帯ゲームを持ち歩きたいぐらいだ。
というか何度か携帯ゲームを持って行った。
だけどいざゲームをやろうとすると、必ず――
充電が切れている。
【皆守】: 「たぶん……いや、間違いなく、間宮がゲームを見つけてやり尽くすのであろう……」
【皆守】: 「何十回も繰り返したが……一度たりとも俺はプレイ出来た事はない……くそぉぉ」
あの野郎は……人が充電してゲームを持って行くたびに、やり尽くしてやり尽くしてやり尽くして、必ず空にしておく……。
あれに関しては……あのバカは分かっててやってるんじゃないかと思えるほどだ。
いつも、充電が終わり、わくわくして鞄にゲームを詰め込んだ瞬間に意識が無くなり……。
【皆守】: 「気が付くと充電は空！」
【皆守】: 「あれだけでも俺の殺意を充分満タンにさせる……あの絶望感を味わえば……」
やはり俺は間宮卓司を根本的に憎む様に定められているのだろう……。
ついでに、間宮卓司は大量のゲームを所有している様だが、当然の様に大半の趣味が合わない。
だいたいがギャルゲーと呼ばれるもので、俺の興味の対象外だ。
まぁ一部はもちろん俺とかぶる部分はある。
だがあいつの所有しているゲームをやる気にはなれない。
なるわけがない……。
ヤツはだいたいゲームは買わずにネットから落としてくる。
そういうのは好きになれない……というよりむしろムカツク、殺したくなる……。
まぁ、俺みたいな人間がそんなモラルめいたものを言うのも甚だ見当違いだが……。
生理的に嫌いなだけだ……。
【皆守】: 「それにしても、俺はあいつの行動のすべてがムカツク仕様になっているらしいな……いちいち腹立たしい」
由岐は間宮の事、嫌いではないみたいだが……俺には理解出来ない。
あんなヤツ、本当に死ねば良い。
あれだけ俺から忌み嫌われる存在もめずらしい。
まったく擁護する部分などあるわけがない……。
そんなこんなで俺は学校では出来ない。
それと同じ様に家ではゲームが出来ない……。
特にテレビを使うコンシューマーゲームは出来ないのだ……。
【皆守】: 「……今日は羽咲が白州峡のバイトで遅い……シフトが夜までなはずだ……」
だから……今日は心おきなくゲームが出来る……。
羽咲は俺がリビングで何かをしているとすぐに興味を示す……。
必要以上に関わってくる……。
だからあいつがいると俺はゲームが出来ないのだ。
【皆守】: 「まぁいい……堪能させてもらおうか……ひさしぶりに」
【羽咲】: 「ただいまぁ……」
【皆守】: 「なぜ？」
【羽咲】: 「あ、とも兄さん、部屋に居たんだ。いくら呼んでも返事ないからいないと思ったよ」
なぜだ……。
なぜ羽咲がこんなに早く帰ってくるんだ……。
今日は遅いのではなかったのか……。
それはそれとしても……俺がゲームを起動した瞬間に帰ってくるとは……。
【羽咲】: 「ゲーム？」
【皆守】: 「あ、ああ……」
【羽咲】: 「めずらしいね……」
【皆守】: 「羽咲……白州のバイト遅いんじゃなかったのか？」
【羽咲】: 「あ、ああ……なんかねぇ……なんか特殊な仕事だったんで時間はかれなかったんだってさ……思いの外早く終わっちゃった」
特殊な仕事？
まぁ、今はそんなもんどうでもいい……。
【羽咲】: 「それより何でそんなもの食べてるの……」
不機嫌そうに羽咲は俺の真後ろに座る。
【羽咲】: 「お弁当は？」
【皆守】: 「ああ……ちゃんと食べた……それでも小腹が空いたからな……」
【羽咲】: 「急いで帰ってきてせっかく料理の材料買ってきたのに……」
【皆守】: 「いや……それはお前が夕食まで帰れないと……」
【羽咲】: 「帰れないかもと言いました。帰れないとは言ってません……いくらなんでもこの時間にカップラーメンとか早すぎない？」
【皆守】: 「それは小腹が空いたから……」
【羽咲】: 「ふーん……そう……」
ああ……めんどくさい……。
俺の口数はどんどん少なくなり、ほとんど羽咲の事を無視してゲームに集中する。
【羽咲】: 「それで……どんなゲームしてるの？」
いつまで居つく気なのだろうか……。
いい加減、会話もとぎれた事だし自分の部屋にでも行かないのだろうか……。
いっその事、ゲームをやめれば……。
いや、それはそれでたぶん嫌味を言われるだろう……。
くそ……わざわざ羽咲と関わらない様にするために、大好きなゲームをこいつがいる時にやらない様にしているのに……、
なぜわざわざ居座るなどという嫌がらせを……、
……ふむ。
どうしたものだろうか……。
口で出て行けと言えば羽咲は間違いなく反発する。
俺の頭ごなしの命令など羽咲は絶対に聞かない。むしろ逆効果になる……。
だったらこんな時、由岐ならどうするだろうか……。
……うーん。
由岐なら羽咲と仲良くゲームでもなんでもするなぁ……。
他……。
次に、俺の一番嫌いな人間の事が思い浮かぶ。
間宮卓司……。
あいつは、自分で意図しなくとも他人が嫌悪する様な行動をする……。
羽咲が嫌がる様な行動をすれば、あるいは部屋から出て行くかもしれない……。
だとしたらここは……間宮卓司の行動を見習え……という事になるのか……、
あれだ……強風を吹いた風は人のコートを脱がすのに失敗したが、暖めただけの太陽は簡単に成功させた。
つまり出て行かせたいのなら、そう思わせる様に仕向ければいい……。
つまり……羽咲がどん引きする事を言えば良い……。
良いんだ……。
羽咲が嫌がるような事ってなんだろうか……。
まぁ、女だったら大半セクハラ発言は嫌だろう。
ゲームを絡ませてのセクハラ発言か……。
だとしたら答えは一つか……。
【羽咲】: 「とも兄さん……無視ですか？　何のゲームやってるんですか？」
【皆守】: 「ああ、エロゲだ……」
【羽咲】: 「ふーん、エロゲ……っっって！」
【皆守】: 「何を驚いてる？　これがエロゲだ」
【羽咲】: 「あ、いや、そのエ、エロゲって？？　その……」
【皆守】: 「そうだよ。お前が想像した通りのものだ」
【羽咲】: 「え、えっと……そのとも兄さんがやってる……そのエロゲってどんな内容なのかな？」
【皆守】: 「ああ……忍者になって妹を一日中監視するという妄想に取り付かれた患者と同じ病室になった精神疾患の女スパイがそいつに犯された合間に見た夢……さてそれはどんな夢でしょう？　というゲームだ……」
適当にその場で取り繕ったからデタラメになった……。
まぁ内容なんてどうでもいいだろう。
【羽咲】: 「そ、そうなんだ……へぇー……ストーリーとか複雑で良く分からないけど……面白そうなんだね……」
【羽咲】: 「い、今はどんなシーンなのかな？」
すぐさま、居なくなると思ったが……なぜか羽咲はそのまま居座る。
どういう事だ……今時、羽咲程度の年代でもこの程度のセクハラ発言では驚かないというのだろうか……。
羽咲はこの手の会話が苦手だと思っていたが……ウザイな……。
とりあえず適当な説明を続ける……。
【皆守】: 「女スパイが飼っている鳥レッドバロンがレシプロ戦闘機で敵の基地に爆弾を落とすというシーンだ」
【羽咲】: 「そ、そうなんだ……こ、これがエロゲってやつなんだ……」
もう、ほとんど羽咲を無視して俺はひたすらショットを撃ち続ける。
このゲームは普通、右から左へスクロールする事の多い横スクロール型ショットゲームにおいて、まったく逆の左から右へスクロールするというシューティングゲームだ。
ちなみにエロゲでは無い。
当たり前だが……。
【羽咲】: 「な、なんか絵とか可愛いのにね……」
鳥が飛行機に乗るようなゲームだからな……絵は可愛らしいだろう……。
羽咲を追っ払うためにエロゲと言ったのだが……なんでこいつそのままここにいるんだ……。
【羽咲】: 「と、とも兄さんってさ……てさ……そ、そういうのやる人だったんだね……」
【皆守】: 「ああ……そうだ……」
【羽咲】: 「あ、あの……忍者になって妹を一日中監視するって……シーンは終わったのかな？」
【羽咲】: 「あ、いや……あの……今の画面からじゃ、想像も出来ないから……少し聞いてみただけ……」
まぁ想像も出来ないだろうなぁ……このシューティングゲームからエロゲなんて……だって嘘だし。
【皆守】: 「想像出来ないか……」
俺もあまり想像出来ない……。
エロゲか……えっと……。
やったことがないから良く分からん……。
とっさに嫌がらせで妹とか言ったが……妹？
なんで妹が出てくるんだ？　妹なんかに欲情する様な変態が世の中にいるわけないだろう……だって妹だぞ。
いや……でもたしか間宮卓司の所有物の中に“妹”と言う文字が入ったゲームがいくつもあった……。
妹監禁ゲーム……通称『イモかん』とか……『妹ノ空』とか……なんかいろいろあったな……。
という事はそれを買う人間……需要があるという事か？
つまり……妹に欲情する様な変態が世の中にはいる……。
【皆守】: 「なんて絶望的な世界なんだ……」
【羽咲】: 「え？　ど、どうしたの？」
【皆守】: 「あ、いや……何でもない……」
どうでもいいが何故こいつはまだここに留まっている……。
【羽咲】: 「とも兄さんはそういうの良くやるの？」
やっているわけねーだろっっ。
と叫びたいが……。
【皆守】: 「ああ、お前に隠れて毎日やってる……さ」
なんか……屈辱的……、
まぁ気にするな……これも羽咲との距離を取るためだ……。
こいつは俺とはある程度距離が必要だ。
俺は消えるべき存在。
こいつにとっての俺の存在が大きくなれば、それを失った時のダメージは大きくなる。
嫌われるのはお手の物だ……俺はあらゆる人間から忌み嫌われている。
羽咲にだってそれは可能だ。
由岐の切り離しが早まっているのなら、俺が消えるのだってそんな遠い話ではない。
羽咲は俺を忘れ……俺のいない世界で生きていかなければならない。
そんな彼女に、良い思い出など不要だ。
彼女が悲しまないためにも、悠木皆守はなるべく最悪な人間であるべきなのだ……。
【羽咲】: 「ま、毎日？！」
【皆守】: 「ああ、毎日毎日やってるさ……いわゆる鬼畜ゲーってヤツだ……」
【羽咲】: 「鬼畜？」
完全なる疑問形。
まぁ、鬼畜とか言っても羽咲には分からんだろう……家畜の類だと思ってるのだろうなぁ……。
【皆守】: 「妹を調教するゲームだよ……」
【羽咲】: 「調教？」
これも疑問形。
そうだな……調教って普通のごく一般社会に生きてる人間にとっては、動物とかに使う言葉だよな……。
【羽咲】: 「妹に芸とか仕込むって意味？」
まぁある意味では……芸かもな……。
いや、そんな事じゃない……そんな事では……。
【皆守】: 「いや……違う……何度も言う……これはエロゲだ！」
【羽咲】: 「エロゲ……」
【羽咲】: 「って……ゲって何？」
【皆守】: 「ゲームの略だよ……」
【羽咲】: 「あ、そうか……そういう事だよね……」
んじゃ、今までお前はエロゲのゲは何のゲだと思ってたんだよ……。
【羽咲】: 「あ、いや……言われてみればそうなんだけど……
その妹さんってどんな事されるの？」
羽咲はあからさまに動揺している。
これはチャンスだろう……このままこいつがドン引きする事を言い続ければ……。
ぬう……。
と思ってみても……いざとなると敷居が高い。
だいたい、細かい事は良く俺も知らない……一番分かりやすく言えばエロなんだから、セックスだろうけど……それが調教と言えるのかも良く分からん。
【羽咲】: 「あの……とも兄さん？」
【皆守】: 「エロなんだからエロだ……」
【羽咲】: 「それって……Hな事とか……するゲームなの？」
【皆守】: 「そうだ変態な事をする！」
【羽咲】: 「へ、変態？」
【皆守】: 「そうだ、変態だ。だいたいHは変態の頭文字じゃないか……」
【羽咲】: 「そ、そうなの？」
ナイスフォローだ羽咲……って羽咲がフォローしてどうするんだ？
羽咲は真っ赤になってうつむいている。
うつむくのはいいが……早くいなくならないのだろうか……だんだんこの空気に耐えられなくなってきた。
【皆守】: 「そろそろエロシーンだ……」
【羽咲】: 「えっ？」
【皆守】: 「そろそろエロシーンなので席を外せ……」
【羽咲】: 「あ、あの、そ、それって……」
【皆守】: 「皆まで言うな……」
【羽咲】: 「って言うかっ、そんなの自分の部屋でやってください！」
【皆守】: 「俺の部屋にゲーム機はないだろうが……」
【羽咲】: 「そ、そうだけど……」
【皆守】: 「てな事で出て行け……」
【羽咲】: 「あ、あ、あの……」
【羽咲】: 「え？　あの……そのこれからHなシーンなんだよね……」
【皆守】: 「ああ、そうだ」
【羽咲】: 「出来たら……そのシーン見たいかなぁ……」
【皆守】: 「はぁ！？」
【羽咲】: 「あ、いや……その、そういうゲームって見たことないし……とも兄さんが好きだったら、私も見てみたい……」
【羽咲】: 「あ、そのね。変な意味じゃないんだよ。と、とも兄さんって自分の事全然話さないから、どんな趣味があるんだろうっていつも思ってて……」
【羽咲】: 「少しは、私だってとも兄さんの事理解したいって思っててね……それで、こんな風に一生懸命何かをやるとも兄さん見たのはじめてだから……」
なんだ……これ？
なんか当初思い描いていたものと違う事になってる……。
計画では羽咲が“きゃー皆守さんのヘンタイ！　嫌い！”とか、白い目で“それじゃ、私はこれで……”とかを期待していたのだが……。
なんでこいつ……こんななってるんだ……。
【羽咲】: 「あ、あのとも兄さん……な、なんで黙ってるのかな……そ、その……」
ふぅ……。
俺は振り返り羽咲を見つめる。
【羽咲】: 「わっ」
なんでこいつ顔真っ赤なんだ……なんか目潤んでるし……。
そんな嫌なら、出て行けばいいものを……。
【皆守】: 「あのな……羽咲」
【羽咲】: 「は、は、はいっ」
【皆守】: 「何を勘違いしている？」
【羽咲】: 「へ？　な、何が？　私間違ってた？」
間違っているも何もないだろう……こいつ何を想像しているんだ？
だんだんすべてがめんどくさくなってきた……。
【皆守】: 「ただエロシーンだから席を外せと言ってるんじゃない。事を起こすから外せと言っているんだ」
【羽咲】: 「事？」
【皆守】: 「……ぬぅ」
くそ……どこまで鈍感なんだこいつは……。
【羽咲】: 「で、でも大丈夫だよ。何があっても……うん」
何がだ？
何こいつ……真っ赤になりながら余裕を見せようとしているんだか……。
【皆守】: 「あのな羽咲……」
【羽咲】: 「だ、だいたいリビングなんだから私がここにいるのは私の勝手だもん」
【皆守】: 「ガキにそんなシーン見せられるか……」
【羽咲】: 「わ、私はガキじゃない！　もう大人だもんっ」
【皆守】: 「何を基準にそんな事を言ってるんだか……」
【羽咲】: 「基準とか関係ないっ。とも兄さんはいつまでも私を子供扱いするから嫌」
【皆守】: 「嫌なら、いなくなればいいだろ……ここにいる事はない」
【羽咲】: 「別にそれは私の勝手……そんな事指図されたくない。と、とりあえず……そのまま続けてればいいじゃない……別に私は気にしないから……」
なんだかこいつ意地になり始めてるな……もうこのネタで引っ張るのも無理みたいだな……。
どうあってもここに居座る気か……。
【羽咲】: 「で、でも……Hなゲームってテレビゲームでもあるんだね……」
【皆守】: 「無い」
【皆守】: 「これはテレビだ……そして……これはコンシューマーゲーム機だ……エロゲがあるのはPCゲームだ」
【皆守】: 「エロゲなんて販売されているわけがなかろう……」
【羽咲】: 「なっ？」
【皆守】: 「お前がウザイから、ただセクハラ発言をしただけだ……」
【羽咲】: 「……またそんな事言う……」
【羽咲】: 「分かったっ。とも兄さんはそんなに私といるのが嫌なんだね」
【皆守】: 「わりかし」
【羽咲】: 「とも兄さんのばかぁああああ！」
羽咲は出来る限り高く手を振りかざす。
そしてそれを一気に振り下ろし……。
【皆守】: 「ああああああああああああっっ」
【皆守】: 「てめぇ！　何リセットボタンをっっ」
【羽咲】: 「バカっっ」
【皆守】: 「うわぁああ、シューティングはセーブとかねぇんだぞぉおおお……」
“殴られる”とかそういう程度のものを期待していたのに……よりによってリセットボタンとか……。
なんて鬱なんだ……。
聞き慣れた音楽……でも少しだけ俺のそれとは癖が違う。
同じ曲でも弾く者によってこれほど違う……いや、他の連中には同じに聞こえるかもしれないけど……。
由岐……。
いつもの場所……いつものピアノ……でも弾いてるのは由岐……。
気が付くと俺は由岐の真横に立っていた。
目をつぶりながら弾く由岐……でも俺の存在にすぐに気が付いたのか口元で少しだけ笑う。
それにしても……今日はバイトは無かったと思ったが……。なんで由岐はここでピアノを弾いてるんだ……。
店内を見渡す。
いつも通りのホモどもの群れ……。
毎度思うんだが……ここって別にホモBarではないんだよな……。
一応は只のBarのはずだが……マスターの人徳というヤツか……。
……あれ？
……。
あれは……高島ざくろ……。
なんであいつがここに？
【由岐】: 「デートして来たんだよ。彼女とさ」
目をつぶったまま由岐が俺にだけ話しかけてくる。
もちろん口元は動いていない。
【皆守】: 「デートって何だ？」
【由岐】: 「うん、なんかたまたま電車で会ってね」
【皆守】: 「電車で会ってねぇ……」
【皆守】: 「何を考えてるんだ……一応はお前ら同性だろうが……」
【由岐】: 「見た目は男なんでしょ？　私ってば」
【皆守】: 「だとしてもだなぁ……」
【由岐】: 「なんか不機嫌じゃん。何？　嫉妬」
【皆守】: 「何でお前に嫉妬しなきゃならないんだ……」
笑顔でピアノを弾く由岐。
さっきより音が踊っている。
端からみれば黙って弾いているのだろうけど……演奏中に口数が多いヤツだ……。
【由岐】: 「ひさしぶりだなぁ……白州のピアノ弾くの……」
【皆守】: 「由岐が調律頼んでたんだろ？　どうだ調子は？」
【由岐】: 「ああ、すんげぇ良い感じだよ。でもさぁ私がそれマスターに言ったのって一ヶ月前だよ」
【皆守】: 「終わったの四日ぐらい前だ……」
【由岐】: 「あ、なんかそれ微妙、でもマスターが一ヶ月もほったらかしにしたからこんな音良いんだ」
【皆守】: 「そうだな……そのおかげでタイミングがあった感じか……」
【由岐】: 「……それも微妙な話だなぁ」
演奏が終わる。
高島ざくろは相当、由岐の演奏に感動したらしい……そのほめ方など……分かりやすく俺が苦手なタイプだ……。
俺とじゃうまくいかない……まぁ、もし俺の人格の時だったら、この女はたぶん近寄りもしないだろうな。
由岐と高島のやりとりを見ながら俺はそんな事を思った。
由岐は高島とうまくやっている。というよりも誰とでもうまくやっていける。
俺や間宮卓司と違う。
俺にも、あれぐらいコミュニケーション能力があれば――
なんて事はまったく思わない。
そう言った意味では由岐は偉いと思う。
コミュニケーション能力なんて……単にめんどくさい……。
俺は、なるべく人と接したくない。喋りたくない。近づきたくない。
特に女はめんどくさい。泣くとか行動の中に選択肢として普通にある生き物となんざ、めんどくさすぎる。
どう接して良いのか分からない。
そう言った意味では、男はぶん殴っても問題ないからわりかしどうでも良い。
特に女はめんどくさい……。
わりかし……というよりは一人でいるのが性に合っている。
【由岐】: 「私も人間嫌いだねぇ」
【皆守】: 「……へ？」
今のは由岐にすら聞こえない心の声だった。
まさに心の声……にもかかわらず――
【皆守】: 「……なぜ分かった？　俺が考えてる事が……」
【由岐】: 「何となくだったんだけどね……当たったんだ」
【皆守】: 「ああ……会話として成り立ってた……」
【由岐】: 「そうか……なんか、あんたの心の声まで最近は聞こえる様な気がしてたんだけど……」
【由岐】: 「とは言っても……今の私たちの会話だって他の連中からしたら心の中の声なんだけどね……」
【皆守】: 「ああ、他の連中には聞こえない……とは言っても俺たちは俺たちだけの会話が出来る」
【由岐】: 「脳って不思議だねぇ」
【皆守】: 「不思議って言うよりは不具合だろ……いつも言ってるが……」
【由岐】: 「そんな事よりさぁ、皆守は人嫌いとか言うけど、私だって人は嫌いだよ」
【皆守】: 「まったく説得力を感じないが……」
【由岐】: 「なんでだよ。私だって一人でいるの大好きだよ。一人上手なんだな」
【皆守】: 「一人上手って何だよ……」
【由岐】: 「なぁに……なんかエッチな事でも想像した？」
【皆守】: 「しないから安心しろ……」
【由岐】: 「なんだよ……少しは妄想しても良いぞぉ」
【皆守】: 「なんでお前で妄想しなきゃいけないんだよ……アホらしい……」
【由岐】: 「なら皆守は何で妄想すんのさ？」
【皆守】: 「しねぇよ……うるせぇな……」
【由岐】: 「想像派ではなく実写派か……そのわりにエロ本とかあんまり無いねぇ……
あ！　分かった！　2D専門か！」
【由岐】: 「でもエロ漫画とかもないな……2Dデータ派か……」
【皆守】: 「めんどくさいからツッコミすら入れないとデタラメし続けるなぁお前……」
【由岐】: 「でもするんでしょ？」
【皆守】: 「しねぇよ」
【由岐】: 「嘘だぁー。健全な男子がまったく抜かなかったら、汗から精子が垂れてくるだろぅ」
【皆守】: 「垂れねぇよ……だいたいどんなだよ、お前の考える健全な男子って生き物は……」
【由岐】: 「優しさと半分の精子で出来てる」
【皆守】: 「お前……全国の健全な男子をバカにしてるだろ……」
【由岐】: 「いや、半分優しさなら褒めてるだろ」
【皆守】: 「残り全部精子だろう」
【由岐】: 「事実だろ？」
【皆守】: 「事実じゃねぇし事実だったら恐ろしいわ！」
【由岐】: 「だ、だから男子は恐ろしいんだよっ」
【皆守】: 「そんな理不尽な理由で怖がるな！」
【皆守】: 「ふぅ……んで？　もしそれが事実だったら、お前からも垂れてるだろ……そのいかがわしい液体が……身体は共有なんだからな……」
【由岐】: 「嘘マジヤバイ！　皆守の子供妊娠しちゃうっっ」
【皆守】: 「いや待て……いろいろ間違っている」
【由岐】: 「でも、皆守の精子が汗に混じってるでしょ？」
【皆守】: 「殺すぞ」
【由岐】: 「お、なんだ、ひさしぶりにやるのかー、三秒反則しないルールな！」
【皆守】: 「って、お前なぁ。何でノリノリで構えるんだよ……それより、俺の汗に精子は混ざってねぇよ！」
【由岐】: 「いやいや……」
【皆守】: 「いやいや……じゃねぇよ……何苦笑しながら否定してるんだ……」
【由岐】: 「でも全然抜いてないでしょ？　なら皆守の汗なんか精子混ざりつーより精液そのものだろ」
【皆守】: 「お前なぁ……お前、あのなぁ……分かった、もうそれは良い、その会話はそれで良い」
【由岐】: 「んなら、皆守の汗は精液な！」
【皆守】: 「んなわけねぇだろ！」
【由岐】: 「認めただろ！」
【皆守】: 「違うわ！　認めたんじゃなくてだな、会話が進まないんだよ！　だいたい汗にそんなもんが混じったとしても何でお前が妊娠するんだよ！」
【由岐】: 「そんなのー女子に言わせるなよー」
【皆守】: 「お前沸いてるだろ……頭」
【由岐】: 「なんでだよーあんた少し女の子に対してデリカシー無いぞ。頭沸いてるとか女に言うなよ」
【皆守】: 「いろいろとツッコミどころしか無いんだが……精子精子言ってるお前のどこにデリカシーとか言う言葉が当てはまるんだ！」
【由岐】: 「えー、なんか雰囲気つーか、私って清楚じゃない？　可愛いしさぁ」
【皆守】: 「全然」
【由岐】: 「いや、そんな事ないし、皆守バカじゃねぇの？」
【皆守】: 「平然と人の意見を否定したあげくバカとか言うな……」
【由岐】: 「んで？　真面目な話さぁ。皆守ってそういうの興味ないの？」
【皆守】: 「いや、この会話自体が真面目な話でも何でもないからな……単なる猥談だ」
【由岐】: 「でもさぁ、若い男の子だったらムラムラとかするだろ？」
【皆守】: 「しない……」
【由岐】: 「その歳でEDか！」
【皆守】: 「違う！」
【由岐】: 「なら何よ」
【皆守】: 「ふぅ……あれだ……たぶん間宮卓司がそういう事大好きなんだろう……」
【由岐】: 「間宮卓司が……好き？」
【皆守】: 「そうだよ……あの一人でやるやつ……」
【由岐】: 「あ、ああ、そうか……間宮卓司か……」
【皆守】: 「日に何度もしてるんじゃねーのか……おかげでまったく性欲なんかわかない……」
【由岐】: 「そうか……なら私が妊娠する心配はないのか、安心したよっ」
【皆守】: 「それは最初っから無いだろ……」
【由岐】: 「無いのかよ！？」
【皆守】: 「なんで感嘆符疑問符なんだよ……」
【皆守】: 「だいたい……お前は俺たちと身体を共有してる事から理解しような……」
【由岐】: 「身体の共有なんて……エロイ言い方だね。わくわくするかも」
【皆守】: 「しねぇだろ……」
【由岐】: 「ふーん、でも何か理解できたわ。皆守に性欲が薄いのは……」
【皆守】: 「ああ、そういう事だ」
【由岐】: 「だからこんな可愛いお姉さんがいても欲情しなかったんだぁ……」
【皆守】: 「はぁ？」
【由岐】: 「羽咲ちゃんといい私といい……もう普通ならレ○ププレイされてる可能性すらあるもんね」
【皆守】: 「意味分からん……」
【ざくろ】: 「あ、あの……」
【由岐】: 「え？」
【由岐】: 「やべぇ……高島さんの事忘れてた……」
【皆守】: 「高島と会ってるんだろう……」
【ざくろ】: 「す、すみません……私といるとつまらないですよね……」
【由岐】: 「あ、そ、そんな事無くて……ご、ごめん、なんつーか自分会議してて……」
【ざくろ】: 「自分会議？」
【由岐】: 「良くやらない？　自分の中でいろいろな自分が会議するのよ……今日の晩ご飯はどうするかとかさ」
【ざくろ】: 「あ、分かります。それ、私も良くありますよ」
【由岐】: 「あははは、良くあるよね自分会議ってさ」
【ざくろ】: 「はい、この前も一人で下校してる途中、頭の中で――」
【ざくろ】: 「高島車長！　昼より行動を継続し続けているためにそろそろ給油が必要であります！　よしあの2時の方向にマクードを発見した！　高島操縦手200m先右折！」
【ざくろ】: 「店内進入しました！　よし！高島装填手！　小銭装填用意！　狙いを定めて……高島砲手！　今だ！　100円ファイアー！　どーんっっ」
【ざくろ】: 「シェイクをゲットいたしました！
みたいな感じですよね、あはははははっ」
【由岐】: 「あははははは……そ、そういう事かなぁ？」
なんだそりゃ……そんな事より自分会議とか俺はそんな扱いか？
ったく……。
【ざくろ】: 「それで……何を自分会議にかけていたのですか？」
【由岐】: 「えっと……」
【皆守】: 「男子の半分が精子とやさしさで出来ている……だろ」
【由岐】: 「そんな事言えるか！」
【皆守】: 「でも事実じゃねーか……」
【由岐】: 「……」
【由岐】: 「えっと……男の子の心の中ってさ……二つの相反する心が同居するんだなぁ……って考えてたんだ」
【ざくろ】: 「……二つの相反する心……ですか？」
【由岐】: 「そうだね……男の子は二つの相反するものを持つ……」
【ざくろ】: 「それはどんなものなんでしょうか？」
【由岐】: 「まず一つは……欲望」
【ざくろ】: 「欲望……ですか？」
【由岐】: 「うん……いろいろな欲望……何かを自分のものにしたいとか……たとえば好きな女の子とか……」
【ざくろ】: 「え……あの……」
【由岐】: 「男の子の半分はいつでもそんな欲望が渦巻いてる……」
【ざくろ】: 「あ、あの……そ、そうなんですか……、なら後の半分は何で出来てるのですか？」
【由岐】: 「あと半分はねぇ……それは優しさ」
【ざくろ】: 「優しさ？」
【由岐】: 「そう……自分の欲望で、相手を傷つけたりしない様に……いつでも気遣っている……そういう優しさで男の子は出来てるんだよ……」
【由岐】: 「どうだ！」
【皆守】: 「何がだよ……」
【由岐】: 「今のうまくね？　嘘は付いてないよね！　私ってばすんげぇとんちづいてる！」
【皆守】: 「とんちづくって……まぁどうでも良いが……見ろよ……」
【皆守】: 「真っ赤だぞ……」
【由岐】: 「あら本当だ」
【皆守】: 「今の言葉で真っ赤になったんだよ……この女」
【由岐】: 「マジやべ！　実はセクハラ発言だってすでに感づいてる！？　どうしよう皆守ぇ。私のとんちが破れた！」
【皆守】: 「いや……それは無い……」
【由岐】: 「無いのなら何故？」
【皆守】: 「ふぅ……この女も、今の言葉の真の意味が“男子は精子と優しさで出来てる”とは思ってないんだろうな……」
【由岐】: 「あら？　でも意味は同じだよ」
【皆守】: 「ならセクハラ発言でOKじゃないか……」
【由岐】: 「あ……たしかにそうなるのか……」
【由岐】: 「あちゃ、一本とられた。こりゃとんち番長の座はいよいよ皆守に譲らないといけないのか……」
【皆守】: 「いらねぇよ！　だいたいお前はいつからとんち番長とかだったんだよ」
【由岐】: 「お前が生まれる遙か以前から現役だったわいっ」
【皆守】: 「……お前……やっぱり沸いてるだろ……」
この後もこんな調子で、由岐は俺との会話と高島との会話を両立させていた。
本当に器用なヤツなんだな……由岐は……。
【マスター】: 「さてと……今日はもう店仕舞いかしらねぇ」
【皆守】: 「ふぅ……なんで最後まで働かされてるんだか……」
【由岐】: 「そうだ、そうだ」
【マスター】: 「な、なんか二人同時に存在ってめずらしいわねぇ。まぁいいわ、羽咲ちゃん」
【由岐】: 「あれ？　羽咲ちゃんいたんだ？」
【皆守】: 「……たしか今日もバイトだとは記憶しているが……なぜ姿をあらわさなかった」
【羽咲】: 「悪いのかなぁ……と思って」
【由岐】: 「ち、違うんだよ！　あの娘は私と一緒にいただけであって皆守は」
【皆守】: 「なんでお前がいきなり俺のフォローしてるんだよ……」
【羽咲】: 「あ、違うんです……由岐さんだった事は分かってました。別にそういう事じゃなくて……」
【由岐】: 「そうなの、ならなんで？」
【羽咲】: 「……何か……とも兄さんは私が嫌いみたいなんで……少しでも近くにいる時間を少なくしたいみたいだから……」
【由岐】: 「なぬぅ？」
【マスター】: 「また意地悪してたの……」
【皆守】: 「あ、いや……」
【羽咲】: 「妹が家にいるのが嫌なんで、リビングでエロゲをやるんです……」
【マスター】: 「ちょ、何それ？」
【由岐】: 「なんだよそれ！　お前さっきオナヌ－はしないって言ってただろ！」
【羽咲】: 「へっ？！」
【皆守】: 「お、お前、何こんな場所でっ」
【羽咲】: 「あ、あのオナヌーって……」
【由岐】: 「あ、なんだろ……シロクマだよ……うん、なんか映画になったやつ……お、ナヌーみたいなぁ？」
【マスター】: 「無理あるでしょ……それで？　なんでその若さで皆ちゃんは自慰行為しないとか言ってるの？」
【羽咲】: 「じ、じぃ？！」
【皆守】: 「ま、待て！　本当に待て！　おまえらなぁ！　羽咲がいるんだぞ」
【羽咲】: 「あ、だ、大丈夫、大丈夫……あの、由岐ささん、そそうなんですか？」
充分動揺してるだろ……羽咲。
【由岐】: 「うん、だからさぁ。私とか羽咲ちゃんとか私とか可愛い娘が周りにいても、俺レベルからすっと１㎜も欲情なんかしないって嘯いてたよ」
【皆守】: 「なんでそんな事で嘯くんだよっ」
【羽咲】: 「へぇ……１㎜も欲情しない……わけ」
【皆守】: 「なんでそこでお前は少し不機嫌になる！」
【羽咲】: 「とも兄さん……自意識過剰……私がいつ不機嫌になってるのかなぁ……」
青筋立ててるだろ……普通に……。
【皆守】: 「ど、どっちにしろ間違いが無いんだから良いだろ」
【羽咲】: 「そうね。素晴らしいですね。まぁ私なんかじゃ間違いが起きなくて当然なんだろうけど……」
【皆守】: 「だからなんで怒ってるんだよ！」
【羽咲】: 「だから自意識過剰！　なんで私がここで怒る必要がある？」
【由岐】: 「うう……でもお姉さんにも何も感じないんだって……姉キャラも妹キャラもダメとか」
【マスター】: 「なら私も？」
【皆守】: 「あんた論外だろ！」
【マスター】: 「私が論外とか論外でしょ！」
【由岐】: 「どういう事よ！　姉萌えも妹萌えもおっさん萌えも無いとか！　どんな相手もダメって言ってる様なもんじゃない！」
いや……最後のは普通ならダメだろ……。
【マスター】: 「おっさん萌えなら私は一回通る道よ。極めて王道的な萌え要素なのに！」
【皆守】: 「オマエの世界の王道を一般人に押しつけるな！」
【マスター】: 「なら、近親相姦は一般的とでも言う気なの？」
【皆守】: 「だからそれも無いって言ってるだろ！」
【羽咲】: 「なら……とも兄さんは何萌えなの？」
【皆守】: 「は、はぁ？　何萌え？」
【由岐】: 「そうだなそれは知りたい」
【皆守】: 「何萌えとか無い……というか萌えって何だよ。間宮じゃあるまいし……」
【由岐】: 「言い方まずいなら属性よ。あんただって好きなタイプぐらいいるでしょ？」
【皆守】: 「知るかよ。そんな事考えた事ねぇよ！」
【マスター】: 「やっぱりえっちゃん？」
【羽咲】: 「えっちゃんって誰……」
【皆守】: 「なんでそこで睨むっっ」
【由岐】: 「誰よ……それ……」
【皆守】: 「えっちゃんって本名越前康介って言うおっさんだ！　元自衛官のオカマだ！」
【マスター】: 「あらあの娘は自衛官じゃなくて傭兵よ。傭兵とは思えない甲高い声がたまらないじゃない」
【マスター】: 「あの娘の声で“せっかくだから俺は皆守の真っ赤な扉を選ぶぜっ”とか言われたらぁ、そりゃ私でも堕ちるわよ」
【羽咲】: 「とも兄さんの真っ赤な扉って……な、何？」
【マスター】: 「実際には赤くないかもしれないけど、扉よ扉っ、それをせっかくだから開けちゃうのっっ」
【皆守】: 「“せっかくだから”とかどうでも良い理由で人のモノを開けるなよ……」
【羽咲】: 「だからそのモノって……」
【皆守】: 「知るか！」
【由岐】: 「なら誰なんだよ！」
【マスター】: 「分かった！　和ちゃんだ！」
【羽咲】: 「誰？　和ちゃんって……」
【皆守】: 「いちいち睨むな！　おっさんとかのレベルじゃなく今度はジジィだ。ジジィのオカマだ！　本名なんか兵藤和尊だぞ」
【マスター】: 「でも和ちゃんのドSっぷりとか皆ちゃん好きそうじゃない、それに金持ちだし……なんでも……“大きな声では言えんが100億はくだらぬ預金を持っているわ”……って嘯いてたわよ」
【皆守】: 「それ嘯くというか嘘だろ……そんなヤツがこんな場所に来ないし……」
【マスター】: 「あらぁ、そんな事ないわよ。この店って結構な有名人が出入りするのよ……。この業界の有名人と言えば……たとえば阿部さん？」
【皆守】: 「単なるガチホモだろ！」
【羽咲】: 「さっきからとも兄さん……噂の相手が男の人ばっかり……」
【由岐】: 「だから、私にも羽咲ちゃんにも欲情しないんだ……そんなに噂の相手がいるから……お姉さんは悲しいよ、しくしく」
【マスター】: 「そんな誰でもほいほいついて行ったらノンケでもすぐに喰われちゃうわよ」
【皆守】: 「噂じゃねぇだろ！　捏造なだけだろ！　あと何で俺がガチホモ共にほいほいついて行かなきゃなんねぇんだよ！」
【由岐】: 「なら誰なのよ？　あんたが好きな人はぁ」
【皆守】: 「知らねぇよ！」
って……なんか話がすり替わってないか？
なんで俺が好きな人になってるんだ……この会話……。
【マスター】: 「本命ねぇ……他にウチの客で怪しいのは……」
【皆守】: 「だからあんたの店の客で怪しい人間なんかいないって……」
【羽咲】: 「あ、あの……やっぱり……さっきの人」
【皆守】: 「さっきの？」
【皆守】: 「えっと……高島ざくろか……」
そりゃ無い……。
と言いたいところだが……。
そうとでも言ってた方が羽咲を遠ざけるのに良いんじゃないか……。
【羽咲】: 「へ、へぇ……そこまで私をとも兄さんは遠ざけたいんだ……」
【皆守】: 「って！　何で俺の考えてた事が！？」
【由岐】: 「私が教えた」
【皆守】: 「って、てめぇ、つーか何でいきなりお前人の心読める様になってるんだよ」
【羽咲】: 「って言う事は……本当にそんな事考えたんだ……私を遠ざけるために……」
【皆守】: 「い、いや……悪い意味では無くだな……」
【皆守】: 「つーか俺に好きな人間などいない！　人間嫌いだ！」
【由岐】: 「えー何それー、人間嫌いとかで逃げ切れるとでも思ってるの？」
【皆守】: 「逃げるも何も、何で俺が誰か好きだとか前提になってるんだよ。俺は誰にも好意など持ってない」
【由岐】: 「そうなんだぁ人間嫌いかぁ……そんなに自分が好きか？」
【皆守】: 「何でそうなる……」
【由岐】: 「自分 マイ ラブゥだから他人なんて愛せない。

BY　皆守」
【皆守】: 「ふぅ……」
なんか馬鹿馬鹿しくなってきた……こいつと話していると無限ループに陥っている気になってくる……。
【皆守】: 「だいたい……若い男なら誰でも年中発情しているという考え方が間違いだろ」
【皆守】: 「俺の場合、この身体自体が他の人間と共有されてる……誰かがアホみたいにその発情とやらを発散してるんだろ……」
【由岐】: 「なんだそりゃ！　私がド淫乱とでも言いたいのか！」
【皆守】: 「違うわ！　アホかお前は！　間宮だ間宮卓司だ！」
【羽咲】: 「卓司……兄さん……」
【皆守】: 「そういう事だ……だから俺は発情なんぞしない……それは別に羽咲や由岐が悪いわけじゃない」
【マスター】: 「そうよね。私が悪いわけじゃないのよね。驚いたわよ私みたいなイイ男に欲情しないなんて……」
【皆守】: 「あんたは論外だ！」
【由岐】: 「こうやって三人で帰るのってはじめてじゃない？」
【皆守】: 「まぁ、端から見れば二人だがな……羽咲にも」
【羽咲】: 「ううん……そんな事ないよ……」
【皆守】: 「羽咲……」
【羽咲】: 「なんか、私……本当に二人の姿が見えてくる様な気がする」
【羽咲】: 「お姉さんみたいな由岐さん……それと……どうしようもないぐらい意地悪で性格の悪いとも兄さん……」
【由岐】: 「羽咲ちゃんっっ」
【羽咲】: 「わっ」
【皆守】: 「って抱きつくなよ……俺まで羽咲に抱きついてるじゃないか……」
【羽咲】: 「……何それ……いちいちそういう言い方だね……とも兄さんは……」
【由岐】: 「だからこいつさ……恥ずかしがり屋なんだよ……本当は優しくしたいんだけどさ」
【皆守】: 「そりゃお前の妄想だ……」
【由岐】: 「私の妄想……ねぇ」
【皆守】: 「何だよ……」
【由岐】: 「別に……」
別に……か。
羽咲に冷たくあたる本当の理由を由岐は良く分かっている。
そしてその事もあえて羽咲には説明していない。
由岐が完全に切り離された時……それが俺と間宮卓司という人格の消滅の瞬間である事。
羽咲は知らない。
由岐だけ残れば……問題ないと思う。
由岐は人間性に優れ、なんといっても頭が良い。
ほぼ全盛期の間宮卓司の能力をそのまま受け継いでいる。
俺みたいに歪んでない。
だけど、もし羽咲が、俺や間宮卓司の消滅を知ったら……だから由岐はギリギリなところでおちゃらけるだけで真実は口にしない。
その真実が語られる時……逆に由岐にまったくふざけたところは無くなる。
かなり強い口調で、俺達の運命を否定する。
俺の消滅は定められたものだという考えを否定する。
由岐にしてはめずらしく、論拠らしい論拠も、証拠もない……ただ感情にまかせて否定する。
そういえばついこないだも口論になったが……羽咲に聞こえない形での会話であった。
由岐も羽咲を愛している。
羽咲を守ろうとしている。
ただ、由岐は定められたそれと違った方向を模索している様だった……。
それもかなりの焦りをもって……。
たしかに、俺に対して元々口数は多い方だったが、最近のそれは多いというレベルではない。
互いにすれ違い……もう交わる事がない人格。
その運命に懸命にあらがうかの様に……何かを模索している様にもみえる。
由岐のはしゃぎが、たまに痛々しさすら感じる事がある……。
何かをごまかそうとしている……そんな感じにすら……。
【由岐】: 「そんな感じに見えるんだ……」
【皆守】: 「また人の心の中をのぞき見してたのか……趣味悪いぞ……」
【由岐】: 「あはははは……ごめん」
【由岐】: 「はしゃぎすぎて痛々しいか……あんたにそんな事思われてたなんてな」
【皆守】: 「……ああ、でも時間が経つたびに、その時が近づくにつれて、お前は自分の無力さを感じはじめているのだろう」
【由岐】: 「笑止……。別に気がつき始めてるわけじゃないよ……最初っから私は無力だった……」
【由岐】: 「何も出来てないぞ！　ブイ！」
【皆守】: 「ブイじゃねぇだろ……出来てないなら……」
【由岐】: 「そうかな？　あはははは……」
由岐は笑っている。
&
最近良く笑う。
でもその笑顔を見るのが、俺にはつらかった。
こいつの顔……笑顔というよりは泣いてる顔の様に見える事すらあった……。
【皆守】: 「今日は一段と長い時間、存在を維持しているな……」
【由岐】: 「うん、最近、消えない努力とかしてるからね……」
【皆守】: 「消えない努力？」
【由岐】: 「そうだよ」
【皆守】: 「そんな事出来るのか？」
【由岐】: 「うん、努力している……。意識が途切れない様に……あと事実の一つずつを明確に記憶する様に……」
【皆守】: 「意識が途切れない様に？」
【由岐】: 「皆守なら分かるでしょ。寝ない様にするのに似てる感じ？　意識を保つのってさ」
【皆守】: 「たしかに睡眠と似てると言えば似てるが……俺の場合は一瞬に消えるから、気絶に近い感じもする」
【皆守】: 「意識は分かるにしても、なぜ記憶を？」
【由岐】: 「あ、そうか皆守は実感ないだろうね、そっちに関しては……」
【由岐】: 「記憶の連続性を保つ必要ないからなぁ……皆守は」
【由岐】: 「私はね。記憶をね。本当に一つ一つ大切に忘れない様に意識してる感じ……意識下に落ちると、戻って来れない事が多いからね……」
【皆守】: 「戻ってこれない？」
【由岐】: 「そうそう、何度か一瞬で記憶の連続性を失った事もあるみたいだしさ……」
【皆守】: 「あるみたいって……なぜ伝聞形なんだ？」
【由岐】: 「悲しいかな、私自身は分からないんだよね。まぁ当たり前か、記憶の連続性を失うんだから、その時の記憶自体が欠落するって事だもんね……」
【由岐】: 「ああいう経験すると本心から思うよ……人が人たらしめているものって何であるか……」
【皆守】: 「人を人たらしめている？」
【由岐】: 「うん……人が人であるために必要な事……自分が自分であるために必要な事」
【皆守】: 「それが……記憶の連続性か……」
【由岐】: 「そうだね……まさにそう、自分が自分たらしめているのって記憶だよ……」
【由岐】: 「記憶が失われるって自分では無くなる事だよ……まさに……」
【皆守】: 「やたらリアリティのある言い方だな……」
【由岐】: 「そう、羽咲ちゃんが何度か、その瞬間に当たっちゃったんだってさ……」
【皆守】: 「羽咲と会っている間？」
【由岐】: 「うん、ほんの少し前まで、ちゃんと羽咲ちゃんを羽咲ちゃんとして見てたのに……次の瞬間から若槻司という架空の人間として認識してしまう……」
【由岐】: 「その時の話は、後から聞いたんだ……羽咲ちゃんああいう性格だからなかなかその時の事説明してくれなかった……」
【皆守】: 「そうか……それで連続性を保つ努力をはじめたわけか……」
【由岐】: 「そうだね……」
【皆守】: 「疲れそうだな……」
【由岐】: 「うん、まぁ疲れるよ……でもまぁ自分が好きでやってる事だからねぇ」
【皆守】: 「記憶が自分を自分とさせているか……」
【由岐】: 「自分が自分である事……私は私なんだなぁって思う事って……どれだけ記憶が大事かって再認識するよ」
【由岐】: 「記憶がそのたびに塗り替えられたら、自分が自分である保証なんて無いに等しいよ……マジで」
【皆守】: 「関係ないだろ……」
【由岐】: 「何が？」
【皆守】: 「記憶……認識……それが無くなっても、それでもお前はお前だ……」
【由岐】: 「どうかなぁ、だいたいあんた新しい私と会った事ないじゃん」
【皆守】: 「そうだな会った事ないな……」
【由岐】: 「そう、記憶だけじゃなくて認識すらズレてる……羽咲ちゃんを架空の若槻司と認識して、うさぎのぬいぐるみを若槻鏡と感じる……」
【由岐】: 「その時……皆守とかの事を私はどう認識するんだろう……」
【皆守】: 「その他大勢だろ……」
【由岐】: 「どうかな……良く分からないけど……私が私であるなら、あんたの事をその他大勢としては見れない気もするけど……」
【皆守】: 「……それは思い込みだ……単なる素行の悪い男子校生A、その他大勢であるのは間違いないだろ……」
【由岐】: 「そうか……そんな私なら、もう皆守は私と話してくれないだろうね……」
【皆守】: 「その時のお前が俺を嫌うだろうから……なるべく無視してやるよ……」
【由岐】: 「そうか……新しい私はあんたに嫌われるわけか……」
【皆守】: 「別に嫌うわけじゃないだろ……」
【由岐】: 「でもそんな私を好きにはなってくれないよね……」
【皆守】: 「そんな事は分からん……」
【由岐】: 「……私が私じゃなくなっても、ちゃんと好きでいてくれるって事かな……今まで通りに愛してくれる……そう信じて良いの？」
【皆守】: 「っていうか！　今の今までだって俺はお前の事なんて特別な感情を抱いてないだろ！」
【由岐】: 「あはははは……ひっかかった」
【皆守】: 「それ以前に……たぶん話す事すら出来ないだろう……」
【皆守】: 「お前が完全に、切り離された時は……すでに俺と間宮は消滅している。会う必要性の問題以前に、会う事なんて不可能だ」
【由岐】: 「また、そういう事言うし……」
【由岐】: 「私はさ……会う事出来なくても、あんたにはずっとずっと存在してもらいたい……」
【皆守】: 「何言ってる、完全に切り離されれば、そんな思いだって無くなるだろう」
【由岐】: 「たしかに、その時は無くなってるかもしれないけど……でも今はそう思う」
【由岐】: 「その時の私がどうかなんて知ったこっちゃないよ……今、私はそう思ってる」
【皆守】: 「なんだよそれ……」
【由岐】: 「……ふぅ、まぁそう思うって事だけが言いたいんだよ……」
【由岐】: 「そうだ！　羽咲ちゃん！」
突然由岐が声をあげる。
俺たち以外にも伝わる言葉……声帯を鳴らして伝える言葉……。
【由岐】: 「羽咲ちゃん、たまには私と一緒に寝ない？」
【皆守】: 「ぶっ！」
【羽咲】: 「へ？」
【由岐】: 「私は見た目は男だけどさ、中身は女の子だから危ない事ないよ」
【皆守】: 「俺は中身も外見も男だ！」
【羽咲】: 「……でも、とも兄さんは、私なんかに欲情しないんでしょ……なら問題ないじゃない」
【皆守】: 「ってお前までっっ」
【羽咲】: 「別に私は良いですよ……
由岐さんとなるべく多くの時間過ごしたいし……」
【皆守】: 「ま、待て！　俺がダメだ！」
【由岐】: 「なんで？」
【皆守】: 「だ、ダメだろ！　お前、男と女が一つの布団に入るなんて問題がないわけないだろ！」
【由岐】: 「なんだよぉ、やっぱり欲情しちゃうのか？」
【皆守】: 「そ、そんなわけないだろ！」
【羽咲】: 「なら良いじゃない……別に、だいたい私はとも兄さんと寝たいんじゃなくて由岐さんと寝たいんだもん」
【皆守】: 「だから、同じ事だろ！　身体が一つなんだから！」
【由岐】: 「だからって問題ないってあんた自身が言ってるんでしょ？　羽咲ちゃんにも私にも欲情しないってさぁ」
【皆守】: 「り、倫理上の問題だ！」
【由岐】: 「倫理上、兄妹で一緒の布団に寝るのが問題あるか？」
【羽咲】: 「何もないなら問題ないと思う……」
【皆守】: 「あ、あの、あれだ！　途中で間宮卓司が出てきたら」
【由岐】: 「そりゃ無いよ。基本的にあの人自体の世界に不整合が起こる様なものは認識しないはずだからさ、途中で間宮卓司が出てくる事はない」
【皆守】: 「わ、分からないだろ。あいつはロリでペドで変態だから、たまらず……」
【羽咲】: 「そうしたら私がどうにかするから問題ない」
【由岐】: 「そ、だね。だいたい間宮卓司って女の子より弱い設定でしょ？　羽咲ちゃんを襲えるほどの腕力も無いよ」
【皆守】: 「羽咲以下とか……どんなだよ……」
【皆守】: 「んで？」
【由岐】: 「寝るぞ！」
【羽咲】: 「おー！」
【皆守】: 「おー！　じゃねぇだろっ」
【由岐】: 「何でだよ……もう寝る時間だろ」
【皆守】: 「だからなんで俺の部屋で寝るんだよ！　あとなんで羽咲はパジャマなんだよ」
【羽咲】: 「寝るからだよ」
【皆守】: 「いや、そうじゃなくて……何で俺の部屋で……」
【由岐】: 「何言ってるのよ。それ言ったら私の方が先に占有してたんだから私の部屋だ！」
【皆守】: 「んじゃなくて……えっと、分かったお前は良い、もうどうでも良い……」
【皆守】: 「羽咲は出て行け！」
【羽咲】: 「なんで由岐さんは良くて私はダメになるの？」
【皆守】: 「なるに決まってるだろっ」
【羽咲】: 「理由になってない……なぜ由岐さんは良くて私がダメかを聞いてる……」
【皆守】: 「理由も何も、こいつは俺と別行動とれないだろ！」
【由岐】: 「そうでもないよ？　ギリギリで保ってるからいつでも消える事出来るよ」
【皆守】: 「消える事出来るのかよ！」
【由岐】: 「だからさーもうすんげぇ気失いそうなんだわー。お布団で寝かせてよー」
【皆守】: 「だったらその場で消えろ！」
【由岐】: 「嫌だよー。ここまでがんばったんだからお布団で寝かせてくれよぉ。だいたいだなぁあんたは我慢し続けた事ないくせに、このつらさが分かるかっっ」
【由岐】: 「徹夜の次の日の次の日の次の日を過ごすぐらい、意識失いそうになるんだからなっ」
【皆守】: 「だったら今すぐ消えろっっ」
【由岐】: 「ここまで我慢して、なんでお布団で寝れないんだよっっ逆にあんたが消えればいいじゃない！」
【皆守】: 「そんな便利な機能があるなら俺が消えてるわ！　俺にはそれが出来ないから言ってるんだろうが！」
【由岐】: 「だったら出来る努力してから言え！
さぁお布団入るわよ！」
【皆守】: 「やめろばかっ……って……」
【由岐】: 「痛っ……何するんだよ！」
【皆守】: 「俺の台詞だ！」
【由岐】: 「あ……」
【皆守】: 「ん？　って？」
【由岐】: 「……なんでこんな事になってる」
【皆守】: 「何を冷静に……この状況で……」
【由岐】: 「お前が倒したんだろうがっ」
【皆守】: 「違ぇよ！　あんたが倒れ込んできたんだ！」
今ほど羽咲に見えなくて良かったと思ったことはない……何でこんな事になってるんだ……意味が分からん。
俺は由岐の上からのしかかっている様な状態になっている。
【由岐】: 「つーか、考え事の前にどいてくんないかな？」
【由岐】: 「いやさ……どうでもいいけど下着が丸見えなんだよね……」
【皆守】: 「なっ？」
【由岐】: 「つーか倒れ込んだ時にわざとめくった？」
【皆守】: 「んなわけねーだろ」
【由岐】: 「そう？　まぁ見たければいつでも言っておくれよ……童貞弟にはサービスしなきゃいけないしな、お姉さんとして……」
【皆守】: 「お前……本当に殺すぞ……」
【羽咲】: 「どうしたの？　由岐さん？」
【由岐】: 「あ、いや、羽咲ちゃんもベッド入ってきなよっ」
【皆守】: 「何言ってるんだっ」
【皆守】: 「おー！　じゃねっ、ってうわ！」
【由岐】: 「うわーお布団冷たくて気持ちいいー」
【皆守】: 「って、なんで三人で布団入ってるんだよ！」
【羽咲】: 「ふわふわ……」
【皆守】: 「羽咲！　出ろ！」
【羽咲】: 「嫌、とも兄さん命令ばかりだから嫌い」
【皆守】: 「由岐！」
【由岐】: 「楽しいねぇ」
【皆守】: 「楽しくねぇよ！」
【羽咲】: 「楽しい」
【由岐】: 「ほら、羽咲ちゃんは素直、多数決で楽しいに決定しました！」
【皆守】: 「楽しいかどうかを多数決で決めるな！」
【由岐】: 「あー、そうだ皆守、今度お風呂とか一緒に入ろうか？」
【皆守】: 「入るか！」
【由岐】: 「でもさ、人格がかぶってる時でどうしてもお風呂入らなきゃいけない時とかどうするのよ」
【皆守】: 「い、今まで無かっただろ、そんな事」
【由岐】: 「それは、私が存在をコントロール出来なかっただけであってだなぁ。今ならその状況を作り出すのも可能だよ」
【皆守】: 「だったらお前の意志じゃねぇか！」
【由岐】: 「だとしても可能だぜ。それとも何日も風呂入らないとか？　真夏にそんなの地獄だぞ」
【皆守】: 「知るか！　とりあえず風呂とか一緒に入るとか無い！」
【羽咲】: 「水着でも着ればいいんじゃ？」
【由岐】: 「それだ！」
【皆守】: 「それじゃない！」
【羽咲】: 「水着なら、その時私も入れる」
【皆守】: 「入れないだろ！」
【羽咲】: 「なぜ？」
【皆守】: 「いや、だって兄妹で水着でお風呂とか……ダメだろ」
【羽咲】: 「そうかな？」
【由岐】: 「いや別に、それは問題ないんじゃない？」
【由岐】: 「って言うかさぁ……それはいやらしい目で見てるからそうなるんじゃないのかな？」
【皆守】: 「な、なわけないだろっっ」
【由岐】: 「だいたい水着なんて、海やらプールやらで見せ合うもんだろうが、何でそんなに過剰反応する！　どう思う羽咲ちゃんっっ」
【羽咲】: 「たぶん、私達に欲情するからだと思う……」
【皆守】: 「しねぇ！　って言ってるだろ！」
【羽咲】: 「ほう……」
【皆守】: 「痛ててててっっ、ってなんで羽咲つねるんだ！」
【由岐】: 「そりゃ、つねられても仕方がないよ……女として欲情しないってそこまで断言されたら」
【皆守】: 「しないだろ？　兄妹だぞ？　そんなの変態だろ？」
【由岐】: 「へぇ……そうなんだ……ならこんな事しても問題ないよねぇ」
【皆守】: 「な、何やってるっっおい由岐っっ」
【羽咲】: 「な、何やってるんですか由岐さん？」
【由岐】: 「胸を押し当ててるんだよ……別に問題ないっつーからさぁ」
【皆守】: 「押しつけるな！」
【由岐】: 「つーか狭いから仕方ない部分もあるじゃん。布団からはみ出しちゃうし」
【皆守】: 「真夏に布団からはみ出しても問題ないだろうっ」
【由岐】: 「風邪ひくよぉ……ねぇ羽咲ちゃん」
【羽咲】: 「うん」
【皆守】: 「なんでそうなる？」
【由岐】: 「羽咲ちゃんはだいたい27℃設定でクーラーを微妙につけてお布団ちゃんとかぶって寝るんだよ」
【羽咲】: 「そうじゃないと寝れない……」
【由岐】: 「今回は、三人で寝るという水冷をつけてないエンジン大回転みたいな状況だからクーラー設定は25℃なんだわ」
【羽咲】: 「だからはみ出すと風邪ひくよ」
【皆守】: 「まてまて、意味分からない。せめて別々の布団で寝るとか無いのか？」
【由岐】: 「羽咲ちゃんはどう？　私はこのままで良い感じだわ」
【羽咲】: 「私もこれで良い」
【皆守】: 「っっ」
正面の羽咲が俺の胸にもぐり込んでくる。
なんだこいつの感触……どんだけ細くて小さいんだ……。
【由岐】: 「……なんだよ……」
【皆守】: 「うおっ、ってなんでまた胸押しつける！」
【由岐】: 「あんた羽咲ちゃんの身体が小さくて気持ちよいとか思ったでしょ……」
【皆守】: 「ち、違うっ」
【由岐】: 「違くないだろ。最近の私はあんたの内面の声だって聞こえるんだからさぁ……ごまかしとか無駄だよぉ」
【皆守】: 「だ、だからそれは……ど、動物的なかわいさで……妹だろ。妹ってそういうかわいさだろ……」
【由岐】: 「あら、そんなかわいさでも羽咲ちゃんはうれしいんだ」
【羽咲】: 「……ま、まぁ……まったく興味無いと言われるよりは……」
【由岐】: 「でもね羽咲ちゃん、ここだけの話ね。こいつ性的に反応してたよ」
【皆守】: 「まて！　それはさすがに嘘だ！　なんでそんな事お前に分かるんだよ！　てめぇ人の心が読めるだけだろ！」
【由岐】: 「ふーん……ならそれは無いんだ……」
【皆守】: 「無い！」
【羽咲】: 「……無い……断定……」
【由岐】: 「あーなんかさぁ……熱いかなぁ……」
【皆守】: 「なら布団から出ろよ」
【由岐】: 「それは少し寒いかなぁ……そうだ服着っぱなしだったから……とりあえず脱ごうかなぁ……」
【皆守】: 「とりあえずとか言って脱ぐな！」
【由岐】: 「別にいいじゃん……私なんてあんたの脳内の生き物なんだしさ……服を脱ぐよ……」
【皆守】: 「ま、待てっっ」
【羽咲】: 「え？　ぬ、脱いだんですか？」
【由岐】: 「あ、私だけだよ。皆守は脱いでないから大丈夫だからね……」
【皆守】: 「なんかお前……最近いろいろと器用なまねが出来る様になってるなぁ……」
【由岐】: 「あんたと違って、長いしね……それに認識って特訓すればそれなりに操作は可能な気はするかな……」
【皆守】: 「脳の不具合をうまく使いすぎだろ……」
【由岐】: 「不具合なのかね……これ、これって特殊能力かもしれないとか思うけどね……何事も気の持ちようだよ」
【羽咲】: 「あの……私も熱かったので……」
【皆守】: 「ま、待て！　お前はダメだ！」
【羽咲】: 「もうパジャマの下……おろした……」
【皆守】: 「はけ！」
【羽咲】: 「なんで……とも兄さんにとって私なんか、動物と同じでしょ？　動物がズボンはいてないととも兄さんはどうにかなっちゃうの？　犬さんとか猫さんとかズボンはいてないの見てどうにかなっちゃうの？」
【皆守】: 「いや、そんな事でどうにもならないが……その、あのお前が動物的なかわいさだとしても兄妹だからな……まず」
【羽咲】: 「別に下着なんて布だから大丈夫だよ……だいたい由岐さんがすでにその状況なんでしょ……」
【由岐】: 「あら……なんか羽咲ちゃん、少し恐い声だった……」
【羽咲】: 「あ、いいえ……今のは軽い嫉妬です……由岐さんって美人だって聞いてるんで……」
【皆守】: 「だからそれは自己申告だろ！」
【由岐】: 「どう考えても良い女だろ！」
【皆守】: 「どう考えてもって……どういう基準なんだよ……」
【由岐】: 「まぁ良いじゃん……寝ようよ……」
【皆守】: 「太もも絡ませるなっっ」
【由岐】: 「なんだよ……ふともも絡ませるなとか、胸押し当てるなとか、注文多いなぁ……」
【皆守】: 「普通の、ごく普通の注文だ！」
【皆守】: 「あと羽咲！　その華奢な身体で俺の腕の中にすっぽり収まろうとするな！」
【羽咲】: 「でもすっぽりおさまるから……」
【皆守】: 「すっぽりおさまる場所があるからって無差別におさめてたら、普通は違法だぞ……」
【由岐】: 「レ○プ的に？」
【皆守】: 「そ、そそ、そんなハードな話してない！　路駐とか！　違法投棄とかいろいろあるだろ！」
【羽咲】: 「それって……私の存在は路駐か……それどころか違法投棄の扱い……とか言う意味？」
ああ、なんか羽咲の機嫌が悪くなる……どんどん悪くなるじゃないか……。何この状況。
それにしても……羽咲の身体……こんなだったんだな……前々から細くて小さいとは思っていたが……。
俺の手にすっぽりはまるんだな……。
【由岐】: 「背中の私の胸はどうだ？」
【皆守】: 「下品だな……」
【由岐】: 「何それ？　やっぱり、お前はロリでペドで貧乳好きか！」
【羽咲】: 「あ、あの……由岐さん……私、そこまで貧乳じゃありません……少しはあります……」
【由岐】: 「そうなの？」
【羽咲】: 「一応は……Aでは無く……Bなんで……すこしスカスカと言えばスカスカなんですけど……」
【皆守】: 「それって貧乳とは言わないレベルなのか？」
【羽咲】: 「私の年齢ならおかしくないもんっっ。そりゃ小さい方であるのはたしかだけど、でもAAとかAAAより大きいもん。Aもたまに小さすぎて入らない事だってあるもん」
【皆守】: 「Aでも入らない事があるのか……」
【羽咲】: 「でも成績でもBって普通、もっとも普通な成績に出るし……そんな小さいわけじゃない……」
【由岐】: 「羽咲ちゃんブラはつけてるの？」
【羽咲】: 「あ、まぁ一応……」
【由岐】: 「寝ている時ぐらい外したら？」
【羽咲】: 「え？　そ、そんな……」
【皆守】: 「そんなまねしなくて良い！　というかもう寝ろ！」
めずらしいな……。
【由岐】: 「すーすーすー」
由岐の寝顔をはじめて見た……よもや俺まで由岐の寝顔を見る事が出来るなんて……、
いままでこんな事なんて無かった……。
【皆守】: 「それが、大きな変化の前触れという事なのか……」
【羽咲】: 「とも兄さん……」
【皆守】: 「なんだ羽咲起きてたのか？」
【羽咲】: 「うん、少しだけ……」
【羽咲】: 「なんか……由岐さん大変そうだね……」
【皆守】: 「あ、ああ……」
羽咲には、由岐が引き離されるという意味をちゃんと教えていない。
まぁ、何となくでは分かっているのだろうけど……。
【羽咲】: 「このまま……ずっと三人で生きていけたら良いのに……」
答えに窮する……いや、軽く相づちでもしておくのが良いんだろう……。
だが、俺は寂しそうな羽咲を目の前にして、かけてやる言葉も無かった……。
【皆守】: 「三人か……どうだろうな……」
未来など分からない。
未来を知るという行為は神に等しい偉業だ……。
それでも羽咲はそれを望んでいる。
強く、今までの人生を……。
この下らない……暇な日常の繰り返しのこの人生を……こいつは望んでいる。
それすら俺はかなえてやれないのか……。
【由岐】: 「すー」
【皆守】: 「由岐の寝息が聞こえる……徐々に羽咲からも……」
【皆守】: 「二人とも安心しているのか……」
【皆守】: 「ふぅ……でも……」
彼女達はこんな場所を素晴らしい日々としてはいけない……彼女達は、新しい世界でつかむ新しいなにかでなければならない……。
だから俺は少しだけ物思いにふけった後に……めずらしく自分でやってみたい様な衝動を我慢しながら睡眠を取る事にした。
今日も暇な授業を受けている……。
暇だな……。
教室を見渡す……知らない顔ばかりだ。
まったく覚える気がないからな……。
由岐はクラスでそれなりに知り合いが多いみたいだな……。
【皆守】: 「あれ？　そういえば……」
切り離された由岐は、羽咲を双子の姉妹として認識すると言っていたな。
しかもその幻覚の双子は同じクラスだと言うが……羽咲が教室にいるわけでもあるまいし、何故そんなものが見えるのだろうか。
それとも元など関係なく見ている幻覚なんだろうか？
幻覚など、元があろうが無かろうが関係ない……と言えばまぁ、そうなんだが……。
【皆守】: 「だが、そうなんだろうか……」
アイツが作り出す幻覚の世界には、裏にそれなりの整合性を持っている。
たとえば人格の数。間宮卓司、水上由岐、そして俺がいるのは偶然ではない。それぞれに創造、調和、破壊、の意味を持たせている。
名前の付け方も、水上由岐の名字と名前を逆にし、読みを変える事によって作られた。悠木皆守。
だから羽咲に関する事も、まったく整合性を持たない恣意的な幻覚などではない……。
その証拠に、羽咲という一人の妹を双子として認識する裏には、幾つかの意味が存在する。
まず、羽咲にとってあのぬいぐるみはただのぬいぐるみではない……。
間宮卓司によってプレゼントされたもの……
&
ヤツがまだまともだった（らしい）時期……その時に彼が妹のために作ったものであるらしい。
らしいというのはもちろん、俺自身はその事に関する記憶など一切ないからだ。
すべては由岐から聞いた話だ。
あのぬいぐるみを卓司からプレゼントされた時期……それが羽咲にとって最良の時であった。
その後に例の事件が起こる。
すべての元凶になったといわれる事件……。
羽咲の心と体を傷つけたという大きな事件。
彼女から幸福だった時間をすべて奪い去った事件。
あの事件後……
&
羽咲にとっては成長する自分はフェイクであり……、
兄からもらった人形こそが自分自身であったと認識していたと言う。
最良の時で自らの身体の成長が止まる様……彼女は、成長する自分をフェイクとして……あくまでもぬいぐるみを自分だと信じ続けていた。
もちろん、今でもそんな事を羽咲が信じているわけは無いだろうけど……。
一時期は間違いなく、彼女がそう信じなければならないほどの大きな傷であったらしい。
羽咲がいまだにあの人形を持ち続ける理由は……もちろんその痕跡……、
完全に吹っ切れたというわけでは無い。
あのぬいぐるみは……
&
最良の“時”が形となったもの……彼女の“記憶”そのもの……、
彼女にとっては、あのぬいぐるみはそういうものだ。
だからこそ間宮卓司は羽咲を双子として認識する。
成長してしまう羽咲……そして止まった時であるうさぎ。
成長してしまう存在を妹、止まる時を姉ととらえたのは不思議とも思えるが……、
それもまぁ……羽咲を見るかぎり、あれを姉と捉える方が難しいだろう。
消去法的に元のイメージが無いうさぎが姉になったのだろう……。
双子の名前。
これの由来については俺は詳しいところは分からない。
名前はアニメだかの双子からとったものらしい……そのアニメがどんなものであるかまで知らないが……、
見た目もゲームだかアニメだかのイメージを踏襲しているらしい……。
アニメやゲームの双子の性格と幻覚として作られた存在の性格にどの程度の類似性があるかなどの関係性は良く分からないし……あまり重要では無いのだろう……。
名字が若槻という事に関してはまったく分からない。
まぁ、卓司の事だ……それもアニメだかゲームだか……またどうでも良い理由なんだろう。
とまぁ……この様に……あいつの妄想にはそれなり以上の合理性と整合性を有する。
いや、だからこそ現実世界とほんの少しのズレが生じる……。
そのズレが認識そのものを歪ませるという事態を引き起こす。
特に由岐や間宮卓司は、この認識のズレの影響を強く受けるらしい。
不思議な事に俺だけほとんど認識のズレは生じない。
由岐ですら、“私”という発言が“ボク”に変換されるなどのズレを生じさせているのに……俺に関わる部分ではそれはまったくない。
人は俺の事を“間宮卓司”と呼ぶし、俺はそれをそのまま“間宮卓司”として理解する。
由岐が見える事や間宮が見えるなどの幻覚に似た作用はあるが……整合性をとるための努力は一切放棄されている。
それこそ……消えていく者の証明といったところだろう……。
消えていく人格に整合性など必要ない。
デタラメな時間飛躍……デタラメな認識。
&
そんなものだって放っておいて差し支えない。
なぜなら、消える存在にしかすぎないのだから……、
「とも兄さん……」
【皆守】: 「ん？」
【皆守】: 「って、おいっっ」
【先生】: 「ふぅ……どうした間宮？」
【皆守】: 「あ、いや……何でもないです……」
【先生】: 「何でもないなら……いちいち大声出すなぁ……まったく……」
【皆守】: 「お、おい……お前……」
【羽咲】: 「お弁当持ってきた……」
【皆守】: 「ってお前なぁ……」
【羽咲】: 「だって、とも兄さん、必ず私が作ったお弁当持って行かないんだもん」
【皆守】: 「違う、今朝は俺じゃない」
【羽咲】: 「どちらにしても、お弁当だから」
【皆守】: 「ま、まずいだろ……せめて授業中はやめろ……」
【羽咲】: 「休み時間の方が、生徒のみんなが出てて目立つよ」
【皆守】: 「そ、そうだとしても……」
【美羽】: 「あはははは、ちゃんと受け取りなよ」
【皆守】: 「なんだお前？」
【美羽】: 「なんだは無いでしょう……同じクラスなんだからさ」
誰だっけ……こいつ。
【美羽】: 「ったく、誰だっけこいつみたいな顔しない……」
【羽咲】: 「美羽さんがいつもドア開けて、私がここまで届けられる様に手助けしているんだよ」
【皆守】: 「何？」
そう言えば前にも何度か授業中に羽咲は弁当を持ってきたが……。
【美羽】: 「だってさ、いつも羽咲ちゃん。とも兄さんはどこにいますか？　って聞きにくるからさ」
【美羽】: 「あ、そういえば、間宮くんって下の名前って“とも”だったっけ？」
【皆守】: 「いや……卓司だが……」
【美羽】: 「だったらなんで羽咲ちゃんってとも兄さんって呼ぶのかな？」
【羽咲】: 「あ、それはですね……」
【皆守】: 「あ、いや、友達みたいな兄さんという意味でな……まぁ、深い詮索をしないでくれ……」
適当な嘘。
そんな事より……知らない間に羽咲はウチの学校に知り合いを作っていたのか……。
【羽咲】: 「今日はちゃんとお夕飯作るからね。どっかでカップラーメンとか食べてきたらダメなんだからね」
【皆守】: 「学校終わったら直接、白州峡に行くつもりだったが」
【羽咲】: 「ダメ。ちゃんと家でご飯食べてからバイトに行って！　とも兄さんがご飯食べないと余っちゃう」
【皆守】: 「冷凍でもすればいいだろ……」
【羽咲】: 「出来たてを食べてほしい」
【皆守】: 「なんだそりゃ？」
【先生】: 「間宮ぁ！」
【皆守】: 「あ、はいっ」
【先生】: 「耳が悪い儂でもうるさくてかなわん……もう少し小さな声で話をしなさい……」
【皆守】: 「あ、は、はい……」
というか小さければ話してもいいのかよ……。
【先生】: 「まったく……いつもいつも妹さんのお弁当持って行かないからそんな事になるんだろうが……学ばないバカなんじゃから……」
【皆守】: 「は、はい……っていうか……へ？」
なんだそれ……。
妹って……。
【先生】: 「儂は耳が悪いから気が付かないのであってなぁ……他の先生なら大目玉なんじゃからな……」
【皆守】: 「は、はぁ……」
【羽咲】: 「す、すみません……」
【先生】: 「まぁ、良い……でも授業中は少し問題もあるから、なるべく次からは休み時間にしなさい……」
【羽咲】: 「あ、はい……ありがとうございます」
【先生】: 「というか……儂は気が付いてないハズだから……今のは独り言じゃの……」
って……いつから羽咲の事って学校でバレてるんだ？
【美羽】: 「あはは、何驚いてるの間宮くん」
【皆守】: 「あ、いや……羽咲の事バレてるとは思わなかったから……」
【美羽】: 「なんでそんな風に考えられるかなぁ、いつも妹さん学校中ウロウロしてるじゃない」
【美羽】: 「一部じゃ有名だよ。いつも兄のためにお弁当を届けてくれる健気な妹さんとして」
【男子校生】: 「健気な妹とかうらやましいよねぇ……間宮くんとかさぁ」
【女子校生】: 「私もあんな妹さん欲しいなぁ……」
なんだこれ……いつの間にこいつらこんな馴れ馴れしくなってるんだ……。
【先生】: 「ふぅ、それでは終わり……」
【羽咲】: 「ごめんなさい……」
【美羽】: 「いいんだよ。だってお兄さんがお弁当忘れるのが悪いんじゃない」
【美羽】: 「ま、そのおかげで羽咲ちゃんと会えるからいいけどね」
たしかに何度か羽咲が授業中に弁当を届けに来た事はあったが……こんな事になっていたとは……。
【皆守】: 「由岐……」
たぶん由岐人格の時の影響だろう……このクラスの雰囲気……。
由岐本人は自らを人間嫌いと言っているが、ヤツのコミュニケーション能力を考えれば、そつなく付き合う事により、クラスの連中との仲もある程度良好に保てるハズ……。
まったく俺の与り知らないところで……迷惑な話ではあるが……。
【羽咲】: 「やっぱり……怒ってる？」
【皆守】: 「あ、いや……何でもない」
【男子校生】: 「間宮くんって、可愛い妹さんいるんだねぇ」
【男子校生】: 「羽咲ちゃんって言うんだぜ」
【男子校生】: 「へぇ……羽咲ちゃんって、学校は？」
気軽に話しかけられてる……。
元々の間宮卓司はウザキャラ……そして俺が登場してからは、恐怖の対象キャラだったハズだが……、
なんか結構お気楽に話せる存在に変わっているらしい……知らない間に……、
なんて迷惑な……。
【羽咲】: 「あ、私、学校とか行ってないんです……」
【男子校生】: 「あ？　通信とか？」
【女子校生】: 「つーか、いちいちうるさいよ。詮索とか野暮な事言うなよ」
【男子校生】: 「あはははは」
もしかしたら……さっきの疑問。
引き離された由岐人格が若槻姉妹という幻覚を見るのも、単純に校内に羽咲がウロウロしているとかじゃないだろうなぁ……。
そんな風に思えてしまうぐらいに、このクラスで羽咲の存在はオープンなものになっていた。
【美羽】: 「まぁ、古文の泉田先生以外はまずいから気をつけなさいね……数学の瀬名川とかに見つかったら間違いなく羽咲ちゃん出禁だからね」
【皆守】: 「そうか……」
羽咲がより過ごしやすい様な環境……これも由岐のはからいというヤツだろうか……。
しかし無理をする。
それこそ、学校側が問題にするレベルになったら元も子もない。間違いなく羽咲は出禁になる。
とは言っても……羽咲が出禁になった方が俺は好ましいのだがな……こういうめんどくさい事がなくなって……。
すべての授業が終わる。
意識も途切れる事なく、最後まで授業を受ける形となった。
正直めんどくさかったが、ノートを取り、教師の話を聞き、いらない事なども考えつつ、それなりにまともに授業を受けた。
最近はこういうのも悪くない……とすら思えてきたぐらいだ……。
【皆守】: 「さてと……バイトでも行くか」
【美羽】: 「あら？　間宮くん、一度家に帰れって妹さんに言われてるんじゃない？」
クラスの女が俺の前に立つ……たしか羽咲を教室に入れた、ドア側の席の女。
【皆守】: 「ふぅ……人の家の家庭事情だ……あまり詮索しないでくれ……」
【美羽】: 「家庭事情って……そういう問題なのかなぁ……」
【皆守】: 「まぁ、人それぞれって事だ……」
【美羽】: 「ふーん」
【皆守】: 「それより、お前はいつから羽咲の存在に気が付いたんだ？」
【美羽】: 「お前って……私は岩田美羽って名前があるんだから、名前呼んでよ」
【皆守】: 「ああ、すまない……岩田はいつ羽咲に気が付いた？」
【美羽】: 「いつからも何も最初っから分かるでしょう。授業中にいきなり教室に入ってくるんだからさぁ。廊下側の一番後ろの私ならすぐ分かるでしょ」
【皆守】: 「時期は？」
【美羽】: 「時期？
そんなの詳しくは覚えてないけど……この学年になった時ぐらいかな？　だから四月の中旬あたりからかなぁ？」
四月って……まさに新学期早々じゃないか……。
【美羽】: 「うん、なるべく授業中は古文とかじいさん先生の授業が良いって教えてから、泉田先生のタイミングに合わせる事が多くなったかなぁ……」
【皆守】: 「そうか……でも泉田は知ってたみたいだな……」
【美羽】: 「まぁ、定年間近だからじゃないの？　なんか枯れてるというか……結構放任主義な教師だからねぇ」
【美羽】: 「それにそれぞれの家庭事情があるのを考慮してだと思うよ」
【皆守】: 「それぞれの家庭事情ねぇ……」
学校側からしたら、ある程度は間宮の家の複雑さも理解はしているかもな……。
【美羽】: 「まぁ、とは言っても、私なんか良く分からないんだけど、とりあえず羽咲ちゃん可愛いから良いかなぁ……とか思ってるわけ」
……お前の判断なんて誰も聞いてないんだが……。
【美羽】: 「そんなこんなで、少しは優しくしてあげなよ。あんな可愛らしい妹さんなんだからさ」
んな事……てめぇに関係ない……。
とか……怒鳴ってやりたいぐらいだが……、
【皆守】: 「可愛らしい妹ねぇ……」
【美羽】: 「そうそう、間宮くんってばさ、結構そういう可愛いものに囲まれててうらやましいよね」
【皆守】: 「囲まれて？」
【美羽】: 「間宮くんの携帯電話のストラップとか……可愛いじゃん。それって妹さんからのプレゼントでしょ？」
【皆守】: 「携帯？」
ほとんど使われてない……というかいつから持っているのか分からないぐらい古い機種……、バッテリーが古くなりすぎて……ほとんど使う事など出来ない。
なぜか間宮卓司はそんな使い物にならない様な携帯電話を持ち歩いている。
その携帯電話には、これまた古いストラップがつけられている。
【美羽】: 「羽咲ちゃんが持ってくるうさぎと同じだもんね……その双子のうさぎ」
【皆守】: 「あ、まぁ……そうなんだろうな……」
事実は良く知らない……。
とりあえず岩田が言う通り……携帯には双子のうさぎのストラップがつけられている。
【美羽】: 「良い妹さんだね」
【皆守】: 「ああ……」
ふぅ……めんどくさい女だな、知らぬ間にこんな馴れ馴れしいヤツが関係者として出来ているとは……。
無碍に扱いたいところではあるが……今後、新しい由岐が間宮卓司として長い時間をやっていく事になる。
その場の感情でやっと作り上げられた新しい人間関係を壊すこともないだろう……。
半年も経たずこんな事になっているのは驚いたが……まぁこういうのも、間宮卓司が生まれ変わるための布石なんだろう。
【美羽】: 「……ふーん」
岩田とか言う女は、立ち去らずにそのまま俺の事を見つめている……。
【皆守】: 「なんだ、まだ用か？」
【美羽】: 「あ、いや、そんな事はないけど……」
【美羽】: 「なんか間宮くんっていつも雰囲気が少しだけ変わる感じがするんだよねぇ……」
少しだけ変わる……ねぇ。
“少し”とこいつらが認識してくれてる程度には、認識のズレによる整合性はうまくいっているという事だな。
なんといってもこれだけ性格の違う三人が一つの肉体を共有しているんだからな……。
【皆守】: 「なんだ、それで今の俺は接しづらいか？」
【美羽】: 「あ、いや、どうだろう……」
岩田は苦笑する。
まぁ、面と向かって接しづらいとなんて言いづらいだろうからな……“今のあなたは接しづらい”なんて……、
だったら、いちいちそんな指摘などしなければ良いのにとかも思うが……。
【美羽】: 「接しやすいって事はないけど……なんかいつも以上に優しそうだったからさ」
【皆守】: 「……いつも以上に？　優しそう？」
【美羽】: 「あ、なんかね。間宮くんって本当に妹さん愛してるんだなぁ……ってね」
【皆守】: 「はぁ？　なんで今日のあれでそう思うんだ？」
【美羽】: 「いや、逆に今日の姿見たらそう思ったよ。厳しい口調とかも多いけど、本当に妹さんの事思ってるんだなぁ……って」
【美羽】: 「まぁ、いいや、んじゃね」
なんだそりゃ？
……人の評価は当てにならないというか……意味不明というか……。
【皆守】: 「意味不明だな……まぁいい」
時計を見る。
バイトの時間までそこまで無い。
【皆守】: 「一度、家に帰ってからまた戻るのもめんどくさいな……」
やはりそのまま白州峡に行くか……。
【美羽】: 「そうそう、あれだよ間宮くん」
【皆守】: 「なんだ……まだ居たのか？」
【美羽】: 「家、ちゃんと帰らないと夕食作ってる羽咲ちゃん悲しむと思うよ」
【皆守】: 「……ああ」
【美羽】: 「どうだか……今、めんどくさいと言ってたし……」
【皆守】: 「ふぅ……あまり関わらないでくれるか？　正直ウザイ……」
【美羽】: 「あははは、ウザがられたか。まぁそうは言ってもクラスメイトの助言もたまには聞いていいんじゃないの、んじゃね」
【皆守】: 「……クラスメイトの助言ね」
たまに聞くも何も、言われた事が生まれて初めてだがな……。
【皆守】: 「さてと……」
とりあえず杉ノ宮まで歩いてから決めるか……。
【皆守】: 「……」
なんだ……またつけられてる……。
城山達？
いや、まだ日が落ちきってない時間に闇討ちとか無いだろう……城山達じゃない……。
というより……尾行……数はたぶん一人……。
こいつは例のヤツだな。
ふぅ……一人ならまったく同じ手で問題ないか……。
【木村】: 「あ、あれ？」
【皆守】: 「よう」
【木村】: 「な、なんでバレたの？」
この前とまったく同じパターン。
速度を速めて、路地裏に入り、尾行者を待つ。
さすがに今日は駐車場に身を潜めて、木村の登場を待っていたわけだが……。
しっかし、この前といい……なんで尾行するのにこの男はこんなバカでかいカメラを持ち歩くんだろうか……。
【皆守】: 「まだつけてたんだな……」
【木村】: 「あ、いや……ボクはアイドルの追っかけしてて……」
【皆守】: 「木村信勝……ジャーナリスト……それともアイドルの追っかけのジャーナリスト？」
【木村】: 「あはははは、そう」
【木村】: 「って！　嘘っ！　殴らないでっ」
【皆守】: 「殴られたくないならつまらない事言うな……」
【木村】: 「あ、あの……今日はどの様なご用件で……」
【皆守】: 「そりゃ、こっちの話だ。まだ尾行なんてしてやがって……言ったはずだ只じゃ済まないって」
【木村】: 「あ、いや……尾行するには訳があるんだよ」
【皆守】: 「お前の都合だろう……」
【木村】: 「いや、ボクの都合以外にもね……」
【皆守】: 「ほう……お前の都合以外ねぇ……またつまらない事言ったら……どうなるか分かってるんだろうな」
【木村】: 「いや、君って、あの宗教法人、白蓮華協会の教祖の隠し子なんだってね」
【木村】: 「あああーカメラぁあ」
【皆守】: 「てめぇ……何調べてるんだよ……」
【木村】: 「ひ、ひどいよ！　これF2 Photomicだよ！　今手に入らない様な貴重種なんだよ！」
【皆守】: 「知るか……つーかなんでそんな古いカメラ使ってるんだお前……」
【木村】: 「君が一昨日、ボクの戦え！デジイチD3破壊したんだろうがっっ」
【皆守】: 「なんだそりゃ……戦えデジイチって……」
【木村】: 「デジタル一眼レフだよ！　F2 Photomicがメカニカル一眼レフの最高峰なら、D3はデジタル一眼レフは現在の王者なんだよ！」
何こいつは熱く語ってるんだか……カメラマニアなのか？　まぁ仕事柄そういう事もあるかもしれんが……。
【木村】: 「元々は戦艦大和とかの目作ってたんだからな日本光学は！」
【皆守】: 「ああ、分かった分かった……んじゃカメラじゃなくてお前の身体の一部でも破壊した方が良かったんだなぁ……腕か？　いや、当分歩けない様に足か？」
【木村】: 「あ、いや……申し訳ないです……」
【皆守】: 「そんで？　あと何調べたんだ……お前」
【木村】: 「あ、いや……別にこれといって……」
【皆守】: 「ほう……カメラの次は、足だっけ？　あー思い切って、目玉とかにしておくか？　それならカメラ持つ事も無くなるだろうしなぁ」
【木村】: 「いや、そ、そんなの困るって、つーか本当、本当だよ。あとはまだ分からない事ばかりだって」
【皆守】: 「ふーん……なるほど、まぁいいやそれはそれとして、仏の顔も二度までと言うしな……」
【木村】: 「いや……三度だよ」
【皆守】: 「何？　サンドバック？　それになりたいの？」
【木村】: 「あ、いや……何でもありません……」
【皆守】: 「どうやったらあんたを諦めさせる事が出来るんだ？」
【木村】: 「諦めたよ」
【皆守】: 「ほう……最初の取材内容から一変、俺の身辺調査に切り替えたあげく、“まだ分からない事ばかり”とか抜かしてるヤツがねぇ……」
【木村】: 「あはははは……、いやぁ、君に関しては興味深い事ばかりだったからね」
【木村】: 「父親は一応間宮浩夫という事になっているけど、間宮卓司という子は間違いなく母、間宮琴美と白蓮華協会の白連太郎の隠し子だ」
【木村】: 「政党すら支配下にしているあの新興宗教の教祖の隠し子の存在がこんな取材から明らかになるなんて、いやぁ……驚いたよ正直」
【皆守】: 「……俺は、馬鹿正直にそんな事を話してしまう、あんたの脳天気さに驚くよ……」
【木村】: 「いやぁ……そうでも無いよ……」
【木村】: 「あ……いけない……こんなところで立ち話しているから……警察がこっち見てる……」
【皆守】: 「警察？」
【木村】: 「ほら……君から見えないだろうけど……」
俺は少しだけ振り返る。
そこには警察どころか人影一つ無い……。
【皆守】: 「なにが警察だ……っ！？」
【皆守】: 「っち……」
視界の中心部が焼き付く。
俺とした事が……同じ手に二度も引っかかるとは……。
いや……あいつ、なかなか抜かりがない……。
俺を振り向かせて、ただ逃げてたら……つかまえる事は簡単だった。
また、逃げながらフラッシュライトを構えたとしても、結果は同じ。
俺が振り向く間に、少しでも足を動かしていたら、次の瞬間には俺の身体は反応出来ていた。
俺がまともにあのフラッシュライトをくらったのは、振り返る瞬間まで、ヤツが一切足を動かさずに、ただ腕に装着されていたフラッシュライトを俺の目の位置まであわせた事……。
この最小限の動き以外は一切しなかった事。
それが俺の反応を狂わせた。
【皆守】: 「あの芝居もなかなかだった……」
バカでかいカメラ持ち歩いて、尾行は下手くそだが……それ以外の腕はなかなかみたいだな……あの男。
修羅場を何度かくぐってこないとああにはならない……。
【皆守】: 「ふぅ……それにしても」
携帯の電話を見る。
あの木村とか言うジャーナリストの所為で、少し時間くったな……。
家に帰ってからメシ食って白州だと遅刻コースだなこれ……。
羽咲には悪いが……やはりそのまま白州峡に行くか……。
【羽咲】: 「……やっぱり」
【皆守】: 「……あれ？」
【羽咲】: 「やっぱり家に帰らず直接こっち来たんだ」
【皆守】: 「というか……なんで羽咲が？　今日、お前バイトじゃないだろ？」
【羽咲】: 「美羽さんからメールもらった……家帰らない可能性があるよって……」
【皆守】: 「美羽？　って岩田か！」
なんだあいつ……そんなお節介な……。
【羽咲】: 「今日は夕食、家で食べるって言ってた」
【皆守】: 「野暮用に巻き込まれてな……最初っから家に帰らない気だったわけじゃない」
【羽咲】: 「どうだか……」
【皆守】: 「ふぅ……」
くそ……なんかあの女お節介なヤツだな……。
&
それにしても羽咲にメールか……。
羽咲が他の誰かとメール交換をしたという事か……
&
なんだかそれも不思議な感じがする……。
羽咲は俺以上に人間嫌いだった様な気がするが……
&
これも由岐の影響なのだろうか……。
【羽咲】: 「とりあえず、店開くまでテーブル使って良いって言うからこっちで作ったよ」
【皆守】: 「こっちで？」
【羽咲】: 「うん、夕食」
【皆守】: 「ああ、そうか……」
羽咲の料理はいつも通りだった。
正直ここのオカママスターの方が味は上だが、まぁ、それでも自分より幼い人間が作ってるんだ。感謝した方がいい。
たとえ、オクラとか切りきれておらずにつながったまんまでも。
味噌汁の出汁の鰹節が、荒削りじゃなくて花鰹だからすくい取りきれずに結構残ってしまっているとしても……。
【羽咲】: 「とも兄さんは、人の料理食べながら苦笑いばかりだね……」
【皆守】: 「へ？　俺苦笑いしてたか？」
【羽咲】: 「うん、まぁ口で言わなくても行動でだいたい言いたい事は分かる……次回からは気をつける」
【羽咲】: 「オクラが切れてない事と、あとダシの鰹節ちゃんともっと取る……注意して見る」
【皆守】: 「あ、いや……ダシの鰹は荒削りにすれば比較的楽に全部とれるんで……そんながんばらなくてもいいと思う」
【羽咲】: 「あ、そうなんだ……」
【皆守】: 「まだ開店じゃないよな……」
【羽咲】: 「うん……まだ開店じゃないけど……」
【皆守】: 「外でオカマどもが大暴れしている様に聞こえるが……」
【羽咲】: 「あ、そうか、暴れてるって言うよりも、今日マスターの誕生日だから」
【皆守】: 「そうなのか？」
【羽咲】: 「うん、だから一昨日は急遽私、今日のパーティーの用意にかり出されてたんだ」
【皆守】: 「あ、あの予定より早く帰ってきたヤツか」
【羽咲】: 「うん、思いの外すぐ終わっちゃったけど」
【皆守】: 「ふーん、そうか……」
それで一昨日の悲劇が起きたわけか……悪い事の原因はだいたいマスターにいきつくのだな……。
【皆守】: 「マスターの誕生日ねぇ……なるほど、それで外でクリーチャーどもが騒いでいるわけか」
【羽咲】: 「クリーチャーどもって……」
【皆守】: 「まぁいい……」
俺は扉の鍵を開けて、一気に開く。
【皆守】: 「てめぇらうるせぇ！　まだ開店じゃっ」
【オカマ】: 「あら？」
【オカマ】: 「あれ？　とも君じゃない？」
【皆守】: 「おい……なんだこれ……」
【オカマ】: 「シャンパンシャワーに決まってるじゃない」
【皆守】: 「何で俺がそれをかぶってるんだ……」
【オカマ】: 「だってーマスターが出てくると思ったからー」
【皆守】: 「確認してからかけろっっ！」
【皆守】: 「それでこれはどういう事だ……なんで俺の着替えが全部女物になっているんだ！」
【マスター】: 「あははは、大成功だった」
【皆守】: 「貴様の策略か……」
【マスター】: 「だってさぁーせっかくの私の誕生日だったからねぇ、ここはあんたにきゃわいいドレスを着てもらいたかったのね」
【皆守】: 「可愛いドレス……ふーん」
可愛いドレスねぇ……たしかにやたらヒラヒラしているが……。
【マスター】: 「うん、羽咲ちゃんにね。あんたの身体の寸法調べてもらったのよ」
【皆守】: 「俺の寸法？」
【羽咲】: 「学校、入る時に制服作った寸法が残ってたから……」
【皆守】: 「お前なぁ……」
【羽咲】: 「ごめん……」
【マスター】: 「あら、羽咲ちゃんは悪くないわよ。何に使うとか言ってなかったから」
【羽咲】: 「私とお揃いにするって言ってたんだけど……タキシードでも作ると思ってた……ごめんなさい」
……まぁ、普通兄妹お揃い……といえば妹はドレスに兄はタキシードとか考えるだろう……どこの世界に兄も妹も同じ女物の服を作るバカがいるだろうか……。
【マスター】: 「まぁ、いいじゃない、私のめでたい誕生の日なんだからさぁ」
【皆守】: 「あんたみたいなのが発生した日などめでたくない……素直に……」
【マスター】: 「ったく、相変わらず可愛くないわねぇ……自分の武道の先生に対して……」
【オカマ】: 「それにしても、マスターは策士だよねぇ。私達に入り口でシャンパンかけて祝ってくれなんて頼んでいながら、本人居ないなんてさぁ」
【皆守】: 「どんだけ回りくどいんだよ」
【マスター】: 「あははは……それは実は策士でも何でもなく、単に寝過ごしたんだけどね」
【マスター】: 「でも、そのおかげで皆守も着てくれたし」
【皆守】: 「着てくれたじゃないだろ！　お前が俺の服全部取り上げたんだろうがっ」
【マスター】: 「だからー、いまコインランドリーで洗ってるわよ。乾燥もちゃんとしておくから」
【オカマ】: 「まぁ、全裸か？　女装か？　の二択だったらさすがにともちゃんでも、そりゃ女装取るわよねぇ……」
【皆守】: 「ああ……全裸でエプロンでも良いわよとか言われれば、こんな服でも着る気にもなる……」
【マスター】: 「あら結構うれしいんじゃない？」
【皆守】: 「うれしいわけないだろ！　このカマ野郎！」
【マスター】: 「あら、本当口が悪いわねぇ……」
【皆守】: 「ぐっ……」
【マスター】: 「だめじゃない？　そんなにスカートの裾なんか気にしてたらー私に勝てるわけないじゃない……そうだ……」
【皆守】: 「な、貴様っっ。殺すっっ」
【マスター】: 「ほほほ、この可愛いおしりをいつか思う存分触ってみたかったのよね」
【皆守】: 「殺す！　絶対に殺す！」
【マスター】: 「あら、あら？　怖い怖い……このまま犯しちゃおうかしら……」
【羽咲】: 「っっ」
【マスター】: 「あ、あら……羽咲ちゃん……そんな熱湯が入ってるヤカンなんて……」
【マスター】: 「ちょ、ま、待って、羽咲ちゃん、これ冗談っっ」
【マスター】: 「熱ちゃちゃああああっっ」
【マスター】: 「まったく……冗談が通じない兄妹ね……」
【皆守】: 「あんたが冗談じゃない事するからだろ……」
【マスター】: 「そういえば下着は？」
【皆守】: 「濡れてたがそのままトランクスだ……あんなもんはけるか……」
【マスター】: 「何よーせっかくだから下着もはきなさいよぉ。ガーターもあったでしょ？」
【皆守】: 「何がせっかくなんだよ……」
【マスター】: 「あら？　今度こそ犯してあげましょうか？」
【皆守】: 「そういう事言ってると……また羽咲に熱湯かけられますよ……」
【マスター】: 「あらそうだわ……でも実際どうかしら？」
【皆守】: 「何がですか？」
【マスター】: 「下着とかの趣味はどうかしらねぇ。この際、羽咲ちゃんに決めてもらいましょうよ」
【皆守】: 「羽咲が？　何を？」
【マスター】: 「だからさぁ、皆守の下着がトランクスか女性モノの下着か……ちなみに下着もお揃いなんだからね」
【羽咲】: 「ま、マスターっっ」
【マスター】: 「でも可愛いって言ってたじゃない」
【羽咲】: 「そ、そりゃ、下着は可愛かったですもん……」
【マスター】: 「そんなこんなで、羽咲ちゃんが皆守の下着を決めるってどうよ」
【皆守】: 「なんでそうなるんだよ……だいたい羽咲は、女物の下着をつける様な変態兄など欲していないだろ……」
【羽咲】: 「……え
……その……」
【皆守】: 「……ってなんで赤くなるんだ……お前……」
【羽咲】: 「ち、違うっ。ただお揃いだからっ」
【皆守】: 「いや……下着までお揃いとか無いわ……」
【羽咲】: 「そ、そうなんだけど……」
【マスター】: 「どうなのよ？　そんで」
【羽咲】: 「あ、いや、このままでいいです。とも兄さんにそんな事させるのさすがに……」
【マスター】: 「さすがにって……本当はあっちの下着の方がいいんじゃない？」
【羽咲】: 「あ、いや、そんな事ないですよ……ただ全部お揃いってなんか……」
【マスター】: 「取り押さえろ……」
【皆守】: 「なっ」
【皆守】: 「お、て、てめぇら！　ホモどもどけぇ！」
【マスター】: 「ふふふ……その二人のガチホモはあんたと同門で兄弟子よ……」
【皆守】: 「な、兄弟子までホモなのか？」
【マスター】: 「あ、でも東京に出てきてからの弟子だけどね。元々は柔道やってたんだってさ15年間、インターハイも出たんだって、凄いわねぇ」
【皆守】: 「ちょ、そんなヤツが何で俺を……」
【マスター】: 「だって暴れるでしょ？」
【皆守】: 「何が？」
【マスター】: 「無理矢理これに履き替えさせようとしたら……」
【皆守】: 「！？」
【皆守】: 「ぎゃーマジでやめろぉ！　やめてくれぇ！！」
【皆守】: 「う……うう……穢された……」
【マスター】: 「はいはい、そんな感じで、今日一日はその格好で仕事しなさいよ」
【皆守】: 「あんたは鬼だ！　悪魔だ！」
【マスター】: 「何、マジ泣きしてるのよぉ……そのぐらい文化祭とかでやるでしょう」
【皆守】: 「文化祭でこんな事やるのが決まったら……クラスの連中を全員殺してでも止めてやる……うう……」
【マスター】: 「さぁ、ほらほらそろそろ本格的に開店よ。さぁーパーティーよぉ、今夜の売り上げで先月の赤字を埋め合わすのよ！」
【皆守】: 「……いつか殺してやる……」
【マスター】: 「くすくす、ならもっと強くならないとねぇ」
このオカマは俺が……いや間宮卓司が生まれるよりも遙か以前から武道をやっている……なおかつ……喧嘩慣れも俺の比じゃない……。
俺はこのオカマがや○ざ相手に、いきなりガラス製の巨大な灰皿を投げたり、ビール瓶を割って突き刺したりしたのを見た事がある……。
俺の喧嘩なんか……こいつのものに比べればお遊びみたいなもんだ……。
【客】: 「マスターなんで女の子なんていれてるのよー。私はともくんが大好きだったのにー」
【マスター】: 「あらよく見なさいよ。私は女の子なんていれた記憶はないわよ」
【客】: 「えー……って？　あらぁー」
【皆守】: 「……近づくな……オカマども……」
【客】: 「きゃーこの毒舌ってまさしくともくーん」
【客】: 「すごいすごい、どうしたのともくん」
【皆守】: 「うるさいっ。貴様らは黙って酒でも呑んでろっ」
【客】: 「すっごーい。なにこの足？　毛の処理とかは？」
【皆守】: 「うるさいっうるさいっ。そんなもんするわけないだろ！」
【客】: 「すっごーいすべすべ、でも、結構筋肉質なのが萌えるわー」
【皆守】: 「てめぇ……気楽に触るな……血見るぞ……」
【客】: 「す、すでに……流血しているし……」
【マスター】: 「ほらほら、踊り子にはふれないでよ」
【皆守】: 「いつから俺が踊り子だっっ」
【客】: 「ったくー。由岐ちゃんの時はやさしいのに」
【皆守】: 「知るか、そういうのは由岐の時に言え」
【マスター】: 「そうねー。由岐の時の方がなんぼか扱いやすいわ……」
【客】: 「でもさ、皆守の音楽の方が私は好きよ」
【マスター】: 「陰気くさいけどねぇ……この子のピアノは」
【客】: 「うん、たしかに由岐ちゃんの方が明るくて気持ちいい演奏だけどさ、私達みたいな人間にはすこし眩しすぎる演奏って感じもするわ」
【皆守】: 「なるほど、オマエラみたいなオカマどもには、俺みたいな陰気くさい音楽がお似合いってか」
【客】: 「そうねーギャハハハ」
【皆守】: 「ギャハハハじゃねぇだろ……脳天気みたいなしゃべりしかしない分際で……何を言ってるか……」
【客】: 「あら、世の中なんてつらい事ばかりなんだから、脳天気に笑ってなきゃやってらんないわよ」
【マスター】: 「そうそう、つらい事なんて言うのはね、少ない人間ほど深刻そうな顔をするのよ」
【客】: 「ああいうのはね趣味なのよ。深刻そうに振る舞うのが好きなのよ。だから趣味ね」
【皆守】: 「ふん……」
ったく……こいつらは……。
なかなか派手などんちゃん騒ぎだった。
俺は女装でピアノを弾かされ、羽咲に至っては歌わされていた。
兄妹で羞恥プレイ……。
人権団体に訴えたら勝てるんじゃないのか？
とか思うぐらいひどい話だ。
いつもより少し遅く解放された後、俺たちは自宅に帰った。
【羽咲】: 「とも兄さーん、お風呂沸いてるから入ってー」
下から声がする。
【皆守】: 「……今日はシャンパンとかかぶったからベトベトだ……」
お手ふきで拭き取った程度なんで髪とかベタベタする。
【皆守】: 「それにしても……羽咲は、とも兄さんがもうデフォか……まったくどうなってるんだか……」
最近の由岐の影響か……なんだか押しが強くなったな……。
【皆守】: 「由岐が最近いろいろとおかしいからな……」
アイツらしくない……焦っているんだろう……。ここのところいつも妙にはしゃいでる感じだ。
俺たちの運命に抗おうとしているのだろうか……。
クラスの連中との件も含めて……由岐の思惑なんだろう……。
由岐は切り離されつつある。
由岐という人格に間宮卓司という人物が統一されるために……。
だから、俺も俺の仕事をしなきゃいけない……。
間宮の消滅という仕事……。
それはそれなりに達成されつつある……。
だが……、
【皆守】: 「何か違和感を感じる……」
最近間宮卓司と会う機会が減っている。
たしかに、由岐が切り離されていくのならば、間宮卓司の人格はどんどん薄くなっていくという事だ。
ならば会う回数が減っていくのは頷ける。
だけど……、
果たしてそうなのだろうか……。
間宮卓司の人格は薄まっていっているのだろうか……。
俺の存在意義はあいつの人格の破壊。
自己否定の果ての消滅。
それが俺に課された使命。
それは間違いない……にもかかわらず……。
【皆守】: 「なぜか間宮卓司の存在感が日増しに強くなっていく様な感じがする……」
特に今月に入ってから、より強く……アイツを感じる。
存在の希薄さどころか……俺や由岐に対する根源的な支配力を強めている感じすらする……。
どういう事だ……。
【皆守】: 「もしかして……」
由岐はそれを感じているのか？
この違和感を由岐も感じてるから……。
【皆守】: 「違和感……」
【由岐】: 「たとえばさぁ、胸の感触とか？」
【皆守】: 「胸の……かんしょ……ってわぁ！」
【皆守】: 「って、なんだお前！」
【由岐】: 「ハロ～皆守ぇ」
【皆守】: 「ば、バカっ、お前なんで風呂一緒に入ってるんだよ！」
【由岐】: 「んー。今回は不可抗力……なんか気が付いたらここだった」
【皆守】: 「だ、だからって風呂でなんか、き、消えろっ」
【由岐】: 「どうだろうねぇー。あんたが私を呼んだんじゃないの？」
【皆守】: 「俺が？　お前を？」
【由岐】: 「うん……強い疑問を感じたんでしょ……私に聞きたい事があるから……」
【皆守】: 「……そんな事でお前は出てこれるのか？」
【由岐】: 「さぁ、そんな気がしただけ、まぁ、何度も言うけど、切り離しはたしかに進行してるんだよ」
【由岐】: 「でも、面白い事に、その過程で私の自由度がかなり増してるみたい……」
【皆守】: 「自由度」
【由岐】: 「うん、あんたが考える事がある程度分かる様になったっていうのは言ったよねぇ」
【皆守】: 「そんな事言ってたな……」
【由岐】: 「そうそう、あの自分会議で使う声じゃなくて、本当に内面とかの声が聞こえる感じかな……」
【由岐】: 「それが、私の無意識状態でも分かる様になったんだよ」
【皆守】: 「無意識の状態で？」
【由岐】: 「うん、私が存在しない状況化、あんたとかの行動、言葉、そして内面まで分かる様になった」
【皆守】: 「でも無意識状態なんだろ？」
【由岐】: 「あ、だからね。夢に似てるかな」
【皆守】: 「でも、今は俺の心の声に感化されて、ここに出てきたと言ってたなぁ……」
【由岐】: 「うん、どうやら私の心と強く共鳴する様な事だと、私も目覚めるみたい」
【皆守】: 「なるほど……だから……ここに？」
【由岐】: 「うん……そんな感じであんた以外……もう一人の心の内が読み取れる様になったんだわさ……」
【皆守】: 「もう一人？　それって間宮卓司か？」
【由岐】: 「そうだね……あの人の考えも聞こえる事がある……私が無意識にいる時……人格として存在しない時……皆守とか間宮卓司の心の声が聞こえる……」
【皆守】: 「それで……ヤツはどんな事を？」
【由岐】: 「あ、いや、下らない事しか考えてないよ。彼は基本」
【皆守】: 「下らない？」
【由岐】: 「そうそう、パンチラがこのアニメは無いとか、脚本がクソだからこのアニメはダメだとか……」
【皆守】: 「そ、それは……本当に下らないな……」
【由岐】: 「そう、本当に下らない……でも」
【皆守】: 「……でも？」
【由岐】: 「あ、何でもない……ただ、間宮卓司が本当にオナヌーばかりしてるんだなぁって分かったよ」
【皆守】: 「そんなの心の中が読めなくたって分かるだろう……」
【由岐】: 「そうなの？」
【皆守】: 「あのバカの地下室は怪しげなものと怪しげなティッシュだらけだろうが……」
【由岐】: 「地下室って彼の秘密基地か、あそこって行った事ある？」
【皆守】: 「行くも何も、何度かあそこでアイツと入れ替わった事がある」
【由岐】: 「ふーん……そうなんだ……」
【皆守】: 「何だ？　どうした？」
【由岐】: 「私行ったこと無いんだよね……」
【由岐】: 「うん……あそこ行った事ない……つーか良く知らんかった」
【皆守】: 「知らない？」
【由岐】: 「うん、皆守もあそこの話なんてしなかったからさ」
【皆守】: 「あ、いや……普通に知っているかと思ってた……」
【由岐】: 「最近、彼の声が聞こえる様になって、あそこの存在を知った……」
【由岐】: 「そこってどうなってるの？」
【皆守】: 「どうなってるか？　気になるのなら行ってみればいいだろう。場所は知ってるんだろう？」
【由岐】: 「あははは……なんか無理くさい」
【皆守】: 「無理くさい？」
【由岐】: 「ためしにさ、何度かあの地下室に行こうとしたんだわ……そしたら」
【由岐】: 「シャットダウン……意識が消えてた」
【皆守】: 「なんだそりゃ……」
【由岐】: 「たぶん私に見せたくないんだと思う……」
【皆守】: 「なぜ？」
【由岐】: 「……まぁいろいろ考えられるけどね……」
いろいろ……か。
【由岐】: 「そう、いろいろだよ……」
【皆守】: 「ふぅ……気味悪いヤツだな……人の心読むな……」
【由岐】: 「あははは、これ別に制御しているわけじゃなく、なんとなくそんな気がする程度なんだけどね……」
【皆守】: 「それで？　俺の疑問……お前に聞こえたんだろ？」
【由岐】: 「……間宮卓司の存在感……あんたが感じてる不安」
【皆守】: 「ああ、そうだ……」
【由岐】: 「……そうねぇ……」
【皆守】: 「お前が切り離されはじめている……にもかかわらず、アイツの存在は弱まるどころか……」
【由岐】: 「その存在感を強めている……って言いたいわけね」
【皆守】: 「そうだ」
【由岐】: 「気のせいじゃないの？」
【皆守】: 「そんなわけないだろ。だいたいお前だって」
【由岐】: 「今日と昨日、この二日間で彼が人格として存在した時間は0分」
【皆守】: 「そ、そんな事、分かるのか？」
【由岐】: 「わりかしね……あんたの場合、昨日は20:32から寝る24:35まで存在……今日は16:00から今に至るまで連続的に存在」
【皆守】: 「ど、どういう能力なんだ……それ」
【由岐】: 「だからさ、私の意識が無い時も、すべての意識にチャンネルが開かれてる様な感じなんだよ」
【皆守】: 「それって、いつからなんだ？」
【由岐】: 「さぁ……詳しく分かったのはホント最近、一昨日とかそのぐらい、もしかしたら、長らく出てこれなかった時にすでに得てた能力かもしれないけど……よく分からん」
【由岐】: 「とりあえず、あんたが言う、間宮の存在感が強まっているって言うのは正しいとは言えない……」
【皆守】: 「……“正しいとは言えない”とは相当回りくどい言い方だな……」
【由岐】: 「うん……まぁねぇ。あんたが感じてる何かは……たしかに私も感じてる……」
【由岐】: 「でも、それが何なのかは私にも分からない」
【皆守】: 「なるほど……」
【由岐】: 「ただ、今現在は、彼の精神活動はかなり微弱になってるのはたしかだよ」
【皆守】: 「へ？」
【由岐】: 「お？」
【羽咲】: 「やっぱり二人で入ってたんだ……」
【皆守】: 「な、ななななんで羽咲が！？」
【羽咲】: 「別にー、水着着てるんだから問題ないでしょ……」
【皆守】: 「お、俺は裸だ！」
【羽咲】: 「……なら由岐さんは？」
【羽咲】: 「由岐さんいるんですよね」
【由岐】: 「は、はい……」
【羽咲】: 「由岐さんは水着なんですか？」
【由岐】: 「あのすみません……全裸です……」
【皆守】: 「ま、待て、違うんだ羽咲っ」
【羽咲】: 「何がですか？　別に問題ないじゃないですか」
【羽咲】: 「私は水着だし、それに私にも由岐さんにも欲情しないんだもんねぇ」
【皆守】: 「そ、そうだが……」
【由岐】: 「あ、あの……もしかして羽咲ちゃん……怒ってるのかなぁ……」
【羽咲】: 「そんな事ありません……でも三人で入るって昨夜約束したじゃないですか……」
【羽咲】: 「私だけ仲間はずれなんてひどいです……由岐さん」
【由岐】: 「あははははは……そうかも……」
【皆守】: 「って、お前がバカな事言うからっっ」
【羽咲】: 「子供の私が真に受けて、こんな事……とか言いたいんですか？　とも兄さん……」
【皆守】: 「え？　あ、うん、そうだ。由岐がバカな事言うから……」
【羽咲】: 「なら聞きますけど、この行動の何がバカなんですか？」
【皆守】: 「き、兄妹で一緒に風呂なんて……だいたいこの歳で」
【羽咲】: 「私は水着着てる……」
【皆守】: 「俺が全裸だ！」
【羽咲】: 「み、見ないもんっっ……べ、別に……」
【皆守】: 「そういう問題じゃないだろ」
【羽咲】: 「ならどういう問題？」
【皆守】: 「あ、いや……その、なんだ……あれだよ……なぁ由岐」
【由岐】: 「別にいいんじゃねーの？　だいたいあんたは私にも羽咲ちゃんにも欲情しないんでしょ？」
【皆守】: 「そういう問題じゃないだろっっ」
【由岐】: 「そう？　そういう問題でしょ？　別に羽咲ちゃんはあんたのモノ見ても問題ないって言ってるし、あんたも欲情しないんなら問題ないじゃん」
【羽咲】: 「あ、いや……見ない様にするんで、見えるのは少し……」
【由岐】: 「そっか」
【皆守】: 「そっかじゃねーだろっっ。どういう落とし所なんだよっ」
【由岐】: 「えー？　なら何の問題があるんだよぉ。もしあんたが羽咲ちゃん見て暴走したら、私が無意識下に沈めてやるから安心しなよ」
【皆守】: 「そんな事あるか……バカ」
【由岐】: 「なんだよぉ。ならいいじゃん。私に欲情したら、まぁ許してやるよ。それどころか何かやってやらない事もないぞ」
【皆守】: 「ふざけるな！」
【羽咲】: 「うん……少し由岐さん調子に乗りすぎ……」
【由岐】: 「あう、羽咲ちゃんまで……いきなり総攻撃だ……」
【羽咲】: 「と言っても……別に何も思わないんだもんね……とも兄さんは……」
【皆守】: 「そうだ……てな事でそろそろ上がる」
【由岐】: 「まだ身体洗ってないじゃんかよぉ」
【皆守】: 「うっさいっっ」
【由岐】: 「うるさくないよぉ。身体を共有してる者としてあんまり不潔にされるの嫌だなぁー」
【羽咲】: 「とも兄さん……ちゃんと身体洗ってくれないかなぁ……そのためにお風呂沸かしてるんだから……」
【皆守】: 「う……」
なんだこのカオス空間……。
【由岐】: 「それはそれとして、なんであんた私の方全然見ないの？」
【皆守】: 「見るわけないだろ！」
【由岐】: 「なんでだよ。せっかくタダで見れるのにさ」
【皆守】: 「いや……タダでも見る気なんてしない……」
【由岐】: 「いちいちムカツク言い方だなぁ……」
【羽咲】: 「由岐さんって胸大きいんですか？」
【由岐】: 「さぁどうだろう？　どうなの皆守」
【皆守】: 「知らねぇよ！」
【由岐】: 「知らないってさ、私個人は良く分からん」
【羽咲】: 「ふーん……由岐さんって卓司兄さんの願望なんですよね」
【由岐】: 「まぁ真実はどうだかって感じだけど設定的にはそうなんだろうねぇ……ところで何故？」
【羽咲】: 「由岐さん……とも兄さんの好みってどんななんですか？」
【皆守】: 「って何で由岐に聞く！」
【羽咲】: 「だって、とも兄さん教えてくれないじゃないですか……」
【皆守】: 「だとしても、由岐に聞いて分かるわけじゃないだろ……」
【由岐】: 「そう？　私の最近獲得した能力忘れたの皆守？　今さっき教えたじゃないのよ」
【羽咲】: 「能力？」
【皆守】: 「あ、いや、何でもないぞ……うん、羽咲、今日も良い天気だな」
【羽咲】: 「今、夜だし……」
【皆守】: 「あ、そうだけど……夜空がな……」
【羽咲】: 「お風呂場から別に見えないよ……それより能力って何ですか由岐さん」
【由岐】: 「うん、あのね……」
【皆守】: 「うるさい！　うるさい！　もうこの話は禁止だ！」
【羽咲】: 「なんでです。私とも兄さんに聞いてません！」
【皆守】: 「だとしても、俺に関わる個人情報だろうが！」
【羽咲】: 「だってとも兄さん、教えてくれないんだもん」
【皆守】: 「なんでそんな事知りたがるんだよ……兄妹でそんな事知る必要ない」
【羽咲】: 「そんな事ないもん！　兄妹だからこそ、そういう事に対してオープンだっていいんだよ」
【皆守】: 「ほう、ならお前のタイプはどんななんだ？」
【羽咲】: 「え？」
【皆守】: 「ほら、答えられないだろう……だからな」
【羽咲】: 「…………人……」
【皆守】: 「はぁ？」
【羽咲】: 「意地悪な人！！　わ、私が好きな人は……」
【皆守】: 「意地悪な人が好き？　なんだその趣味の悪さは……」
【羽咲】: 「良いの！　その方が優しさが目立つから、好きになったりするんですっっ」
【皆守】: 「ふーん……」
そんなもんかねぇ……女心というのは良く理解出来ないな……。
【羽咲】: 「い、言いましたっっ。次、とも兄さんの番ですっ」
【皆守】: 「え？　何それ？」
【由岐】: 「ほら、言っちゃいなさいよー。約束なんだからさぁ」
【皆守】: 「約束なんてしてないだろ？」
【羽咲】: 「した！　だから私の好きなタイプ言ったの！」
【皆守】: 「んなアホな……」
【由岐】: 「アホなじゃないよ……アホはあんたなんだからさぁ……」
【皆守】: 「何、貴様、さっきからニヤニヤしてる……」
【由岐】: 「いやぁねぇ……なんかお姉さん的にいろいろ楽しいなぁ……って思っててねぇ」
【羽咲】: 「早く言って！　約束なんだからっ」
【皆守】: 「お、俺の？」
【由岐】: 「そうだよ……皆守の好きなタイプ言ってみてよ」
【皆守】: 「ならお前はどうなんだよ！　由岐は！」
【由岐】: 「私？　私は皆守の事好きだよ」
【羽咲】: 「むぅ……」
【皆守】: 「な、何をお前……」
【羽咲】: 「……なんかとも兄さんうれしそう……」
【皆守】: 「な、何見てるんだ！　どこがうれしそうな顔なんだよ！」
【羽咲】: 「顔笑ってる……」
【皆守】: 「引きつってるんだ！」
【羽咲】: 「由岐さん……とも兄さん好きなんですか？」
【由岐】: 「うん、皆守はイイヤツだよ。他の人間あんまり知らないつーのあるけど、皆守ほどの魅力は感じないかなぁ……」
何があまり知らないだ……クラスの連中と仲良くやってるじゃないか……。
【羽咲】: 「わ、わりかし……正直なんですね……」
【由岐】: 「うん、まぁ、片思いだけどね」
【羽咲】: 「え？　そ、そうなんですか？」
【由岐】: 「うん、そうだよ。だって皆守の心の中ってたった一人の女の子で埋まってるもの」
【羽咲】: 「たった一人の女の子？」
【皆守】: 「ってぇ！　何貴様ら勝手な話してるっっ。当事者の目の前で当事者抜かして、勝手に話し進めるなぁ！」
【羽咲】: 「やっぱり、とも兄さん好きな人とかいるんですか？」
【皆守】: 「いるわけないだろっ」
【由岐】: 「ふふふ……大丈夫だよ。羽咲ちゃん。こいつが羽咲ちゃんの事以外考えるなんて無いからさ」
【羽咲】: 「で、でもそれって……」
【羽咲】: 「それって妹として……ですよね」
何言ってるんだこいつ……。妹以外って……。
とは言っても……妹としてしか見えないとか言うから、意地になっている部分があるのもたしかだし……。
あえて、違うとでも言っておくという手もあるのか……、まぁその場合の答え方も気をつけないといけないけどな……。
【皆守】: 「当たり前だろ！」
【羽咲】: 「……そうなんだ……」
【由岐】: 「くすくす……さぁね……どうだろうね……まぁいいじゃん。皆守が他のどっかの女の事なんて考えてないのはたしかなんだからさ……」
【由岐】: 「くすくす……いいじゃん羽咲ちゃん。だってさ、羽咲ちゃんが好きな人って意地悪なんでしょ？」
【羽咲】: 「……うっ」
【由岐】: 「だったら、簡単に素直にならない方がそれらしくて良いんじゃないのぉ？」
【羽咲】: 「……そんな事ありません」
【羽咲】: 「由岐さんって、何で好きな人の前でそんな態度でいられるんですか？」
【皆守】: 「だ、だからさぁ、これはこいつの冗談でだな……羽咲」
【由岐】: 「そんな態度ってどんな感じ？」
【羽咲】: 「今、裸なんですよね……」
【由岐】: 「うん……まぁ、皆守も見ないって言ってるし、見る甲斐性もないからねぇ」
【羽咲】: 「……そうなんだ」
【由岐】: 「そんな感じぃー」
【羽咲】: 「そうですよね……どうせ、とも兄さんなんて甲斐性なしですもんね……」
【皆守】: 「羽咲？」
【由岐】: 「あら？　羽咲ちゃん出て行っちゃったよ……」
【由岐】: 「何、安心しきった顔してるんだよ皆守」
【皆守】: 「当たり前だ。お前だけでも大変なのに、妹まで風呂に入られたら気が散ってたまらん」
【由岐】: 「妹って……こういう時だけは羽咲ちゃんは妹になるんだねぇ……」
【羽咲】: 「そうですね……こういう時は妹……」
【由岐】: 「あれ？　羽咲ちゃん？　脱衣場に居たの？」
【羽咲】: 「はい……居ましたよ……だって……」
【皆守】: 「っ！？」
【羽咲】: 「まだ身体洗ってませんもの……」
【皆守】: 「ば、バカっ、羽咲お前、水着っっ」
【羽咲】: 「水着じゃ身体洗えないし……」
【皆守】: 「ば、バカ、そういう問題じゃないだろっ」
【羽咲】: 「ならどういう問題？　だいたい私はとも兄さんの妹なんだから問題ないんじゃ？」
【皆守】: 「ば、バカかっ。ガキじゃあるまいしっ」
【羽咲】: 「本当にとも兄さんは都合の良い時だけ、私は子供だったり大人だったりするんですね……」
【皆守】: 「そ、そういう問題じゃなくて……」
【羽咲】: 「どっちにしろ、由岐さんは裸なんでしょ？」
【皆守】: 「ゆ、由岐は所詮脳内の存在だろ！」
【羽咲】: 「でも、とも兄さんには実在するのと変わらない」
【皆守】: 「いや、だからと言って……」
【羽咲】: 「問題ないと思います。こっち見なければいいだけの話だし……」
【皆守】: 「お、おいっっ由岐っっ」
【由岐】: 「わ、私かよっ」
【皆守】: 「お前が下らない事言うから、羽咲がっ」
【由岐】: 「そうか？　この場合は原因はあんただと思うけど？」
【羽咲】: 「いつまで身体洗ってるんですか？　とも兄さんも湯船につかればいいと思う」
【皆守】: 「はぁ？　そんな小さい湯船に二人とか入れるか！」
【羽咲】: 「ふーん、やっぱり欲情しそうで恐いんですね」
【皆守】: 「な、なわけあるかっ」
【羽咲】: 「なら問題ないじゃないですか……」
【皆守】: 「ま、まだ身体洗うからいいんだよ……」
【羽咲】: 「ふーん、そうですか……」
【皆守】: 「って、お前っっ」
【羽咲】: 「どいてください。私も身体洗うから」
【皆守】: 「あ、いや……椅子一つしか……」
【羽咲】: 「地面に座るから問題ないもん」
な、なんだこの状況……。
【皆守】: 「お、俺……そろそろ上がろうかなぁ……」
【羽咲】: 「全然、身体洗ってないじゃないですか……」
【皆守】: 「あ、いや、俺、カラスの行水タイプだから」
【由岐】: 「私は長湯のタイプだよ」
【羽咲】: 「ほら」
【皆守】: 「由岐、てめぇ、いらない事っっ」
【由岐】: 「良いじゃん。あんた妹には欲情しないんでしょ？」
【皆守】: 「欲情するとかしないとかの問題じゃねぇっ」
【羽咲】: 「なら、どんな問題？」
【由岐】: 「もう、いいからさぁ、ちゃっちゃと身体洗おうよぉ……頭も洗ってないしさぁ」
ったく……由岐は女だから良いかもしれんが……。
【由岐】: 「何？　実は目の前に座られるとたまったもんじゃないって？」
【皆守】: 「ゆ、由岐っ」
【由岐】: 「本当は、羽咲ちゃんの事、妹なんて割り切ってないんでしょう？」
【皆守】: 「そんなわけあるかっ」
【由岐】: 「そう？」
【由岐】: 「ホント、羽咲ちゃんが言う通りに都合の良い時だけ妹なんだねぇ……」
【皆守】: 「うるさいっ」
【羽咲】: 「……またとも兄さんは、由岐さんと内緒話ですか？」
【皆守】: 「な、内緒話って、そ、そんな大層なもんじゃないっ」
【由岐】: 「そう？　あんたが羽咲ちゃんの事どう思ってるか、とか大層な話でもないの？」
【羽咲】: 「……へぇ、それはたしかにとも兄さんにとってはどうでも良さそうですね……」
【皆守】: 「そ、そういう意味ではなくて……」
【由岐】: 「あら、あら、また羽咲ちゃんを不機嫌にさせてからに……もう皆守は」
【皆守】: 「お前が原因だろっっ」
【羽咲】: 「ふぅ……もう、どうでもいいです」
【皆守】: 「んじゃ、そろそろ俺上がるからっ」
【由岐】: 「ちょ、待ってよ。コンディショナーとトリートメントつけてないしっ」
【皆守】: 「なんじゃそりゃ？」
【羽咲】: 「あ、これ由岐さんのだったんですか？」
【由岐】: 「そだよ」
【羽咲】: 「そのメーカーの良いですか？」
【由岐】: 「どうだろうねぇ、ネットでは評判良かったよ」
【羽咲】: 「値段高いですよねぇ……」
【由岐】: 「使う？」
【羽咲】: 「え？　いいんですか？」
【由岐】: 「いいよ別に」
【皆守】: 「そんな事どうでもいいから上がらせろ！」
【羽咲】: 「どうでも良くない。とも兄さんは黙ってて」
【羽咲】: 「これってどのくらいつけるもんなんですか？　特にこのトリートメントがチューブ状になってるんで」
【由岐】: 「つけてあげようか？」
【皆守】: 「アホかお前……羽咲には俺とお前が同じに見えるんだから、OKなんて出すわけないだろ」
【羽咲】: 「……由岐さん、頼んでも良いですか？」
【由岐】: 「うん、良いよ」
【皆守】: 「って無視の上に、OKなのかよっ」
【羽咲】: 「さっきからとも兄さんうるさい。会話に関係無い事ばかり言わないでください」
由岐は羽咲の後ろ側に回る。
まぁ、後ろの方がいろいろと見える心配が無くて良いと言えば良いが……。
【由岐】: 「このコンディショナーはねぇ……羽咲ちゃんの髪の毛だとだいたいこのぐらいかなぁ」
【羽咲】: 「あ、だいたいシャンプーとかと同じなんですね」
【由岐】: 「うん、まぁ液体の粘度も同じぐらいだからねぇ」
【羽咲】: 「んじゃ、お願いできますか？」
【由岐】: 「うん」
【皆守】: 「っ！？　な、なんだ？？」
由岐が羽咲の頭に触れると……何故か俺の指が羽咲の頭を撫でていた。
【皆守】: 「ゆ、由岐てめぇっ」
【由岐】: 「まぁ、まぁ、たまには兄妹で仲良くやってよ。ついでにトリートメントの方は中指の第一関節の大きさぐらい出して、まんべんなく塗るのね……」
【皆守】: 「って、どういう事だ」
【由岐】: 「おやすみ……なんか眠いから落ちるわ……」
【皆守】: 「落ちるってお前……そんなログアウトみたいに……気楽に」
【皆守】: 「おいっ」
【皆守】: 「あ、あの……」
【羽咲】: 「はい？」
【皆守】: 「由岐が消えた……」
【皆守】: 「あ、いやいつものヤツなんだけど……」
【羽咲】: 「という事は……今」
【皆守】: 「完全な二人っきりなのな……」
【羽咲】: 「二人っきりっっ」
その言葉を聞いて突然、羽咲が真っ赤になる。
いや……それも少しおかしいだろ。お前から見たら最初っから二人っきりなんだし……。
などと言うツッコミも入れられないぐらい……なぜか俺は動揺していた。
【皆守】: 「あ、あのさ……トリートメントとか分からないから……あがっていいか？」
【皆守】: 「あ、あのさぁ。由岐がいるとノリみたいな感じもあるけど、やっぱりまずいんでな……」
いや、正直由岐がいたってまずいんだが……なんかあのバカの悪ノリと羽咲の意地でこんななっちまったわけで……。
【皆守】: 「あははは……あがるわ」
と立ち上がろうとした俺の腕を羽咲がつかむ。
【羽咲】: 「ここまでやったんだったら、最後までやって」
ここまでやったんだったら、最後まで……。
【皆守】: 「って、意味分からんっっ」
【羽咲】: 「あのね……一度目つぶっちゃったから、開けられないの……」
一度目をつぶったから開けられない……分かる様な分からない様な……。
たしかにシャンプー中に一度目をつぶった後に開くとしみる事が多い様な気もする……。
なんだが……。
【皆守】: 「いや……だが……」
【羽咲】: 「わ、私は所詮は妹なんだから、問題ないんでしょ。それに……裸だってもうさっきからだし……」
【皆守】: 「あ、いや……一応、見ないように最善の努力は払ってましたが……」
【羽咲】: 「な、ならそのまま最善の努力で続行してくれてもいい」
いや“いい”とかじゃないし……。
うむ……何だか訳の分からない事になったぞ……なんで俺は羽咲と二人っきりで風呂入って、さらに頭まで洗わなきゃいけないんだろう……。
つーか……。
本心……いくら何でも、羽咲と二人っきりとかまずい……。
いくら相手が妹と言っても……この歳で互いに全裸とかありえない……。
【羽咲】: 「とも兄さんっ」
【皆守】: 「う、うむ……」
何だか羽咲に気圧される形で、頭にコンディショナーとやらをなじませる作業を続ける事になる……。
これが、残念な事にやってみると、由岐の経験がそのまま身体に残っているらしく、自分でも信じられないぐらいうまい具合に出来てしまう。
【羽咲】: 「あははは……とも兄さんかなりうまいですね……って、もしかして由岐さんの頭を？」
【皆守】: 「違う……そんな事断じてない。アイツと俺は身体を共有しているせいで、身体で覚えた経験とかスキルはだいたい他のヤツも使えるんだ……」
【羽咲】: 「そうなんだ」
【皆守】: 「ああ、だから、あの間宮卓司だって、本来俺たちが出来る事ならすべて出来る」
【羽咲】: 「ふーん……んじゃトリートメントの使い方分かるんだ」
【皆守】: 「ってお前！」
【羽咲】: 「トリートメントの方もお願いしますね」
【皆守】: 「あ、あのな」
羽咲が俺の手を握る。
その手は小さく柔らかく……暖かかった……。
そして……、
震えていた……。
……。
【皆守】: 「……どうした羽咲」
【羽咲】: 「う、ううん……」
羽咲が泣いてるのはすぐに分かった……。
声が出ていたわけじゃない。
もちろん、後ろにいるんだから羽咲の顔が見えるわけじゃない……。
でも羽咲が泣いていたのはすぐに分かった。
【羽咲】: 「とも兄さんが、何故私を避けようとするのか……だいたい理由は分かる……」
【羽咲】: 「でも……そんなの勝手だよ……」
【羽咲】: 「避ければ避けるほど……絆が深くならないなんて……そんなのとも兄さんの勝手な思い込みだよ……」
直接的には言わなかった。
でも、暗に羽咲は俺を責めていた……。
俺という存在が消える事そのものでは無く……俺が消える存在だから、彼女との絆を深めない様にしていた事を……。
いや、深めない様にしているつもりで……羽咲との絆を強めていた事を……か。
【羽咲】: 「私……とも兄さんのこれからの事も……由岐さんのこれからの事も……詳しくは知らない……」
【羽咲】: 「だって知っても……私にはどうにもならないから……」
【羽咲】: 「でも、知らなくても分かる事だってある……」
【皆守】: 「羽咲……」
【羽咲】: 「だから……」
【羽咲】: 「トリートメントっっ」
【羽咲】: 「そのぐらいしてっ、わ、私だってこんなの恥ずかしいんだからっ」
【皆守】: 「へ？　は、恥ずかしいのか？」
【羽咲】: 「あ、当たり前でしょっっ」
【皆守】: 「だ、だって……お前から風呂入ってきて……水着脱いでおきながら……」
【羽咲】: 「そ、それは……ああ、うるさいっ。恥ずかしくても、なんかやっちゃう事だってあるの！　女の子は！」
威勢良く飛び出した言葉。
女の子は恥ずかしくてもやっちゃう事がある……そういうものなんだろうか……。
なんだか、良く分からんが……俺は何となく納得する事にした。
【羽咲】: 「……ど、どこの世界に裸見られて恥ずかしくない人がいるんですか……」
【皆守】: 「いや、露出狂とか？」
【羽咲】: 「私をそんなもんと一緒にしないでくださいっっ」
【皆守】: 「あ、いや……すまん」
えっと……なんかどうも調子が狂う。
【羽咲】: 「私が恥ずかしくもなくこんな事やってると思ってるんですか？」
【皆守】: 「いや……ならなんでこんな事……」
【羽咲】: 「だ、だからそういう事だってたまにあるんですっ。あれです。あの……絶対に事故を起こさない原発だって事故が起こるのと同じ、そうそれと同じなのっ」
いや……そんなもんと同じではないだろう……。
【羽咲】: 「とりあえずそろそろコンディショナーを流してください……」
【皆守】: 「あ、分かった……」
【羽咲】: 「ぷはっ……、すっきり……わぁ、すごい髪の毛さらさらだぁ」
【皆守】: 「うむ……」
コンディショナーをつけている時から滑り心地は良かったが、その滑り心地は水で流すとさわり心地の良いさらさらに変わっていた。
うっ……確実に男の髪の毛のさわり心地と違う……いや、こいつが幼すぎるからか？
こいつ年齢よりも遙かに幼く見えるからな……。
そういうところは間宮の血か……。
【羽咲】: 「次もやって」
【皆守】: 「わ、分かった……」
もう流れ的に抵抗する雰囲気でもない……俺は素直に、由岐に教わった分量を羽咲の髪の毛に塗りつけていく。
なんだかトリートメントというのは、シャンプーやリンスよりも粘度が高く、何というか糊とかの感触に近い……。
【羽咲】: 「あ……なんだか面白い感覚だ……」
【皆守】: 「これって髪の毛につけるもんなんだな……なんか形状が他の何かみたいだ……」
【羽咲】: 「ああ、なんかチューブ状だからね。シャンプーとかリンスとは違うね」
【皆守】: 「羽咲は今まで何を使ってたんだ？」
【羽咲】: 「ん？　たぶんとも兄さんと同じだよ。シャンプーとリンス……前から、この二つの容器は気になってたんだけど……特にトリートメントの方が使い方分からなくて……」
確かに、使ってみれば、他と同じなのだが……知らないと顔に塗るものに見えたりもする……化粧落としとかたしかこんな形だった様な気もするし……。
【皆守】: 「流すぞ……」
【羽咲】: 「え？　もう？」
【皆守】: 「ああ、これはすぐに流すんだよ……」
トリートメントを軽く流す。
ほんの簡単に流すだけでも良いらしいが、肌が弱かったりするとかぶれたりするので、羽咲には念入りに水で落としておいた。
それでも、さすがリンスと比べものにならないくらい髪の毛がさらさらになった。
【羽咲】: 「ぷはぁ……わぁすごいすごいっ」
【皆守】: 「ふぅ……良かったな」
【羽咲】: 「うんっ」
と元気よく羽咲はこちらを振り向く。
位置的に振り向いた場所は俺の……、
【羽咲】: 「……き」
悲鳴を出すか、下手したら、急所を殴られる事を警戒したが……。
【羽咲】: 「きゅぅ……」
【皆守】: 「は、羽咲っっ」
羽咲はそのまま倒れ込んでしまう。
【皆守】: 「は、羽咲っ」
【皆守】: 「って、お前！」
【羽咲】: 「……って、あれ？」
【皆守】: 「ふぅ……目覚めたか……」
【羽咲】: 「あれ、私……お風呂……」
【皆守】: 「そうだよ。風呂場で茹だったんだよ……」
【羽咲】: 「あ、そうか……」
【皆守】: 「そうか、じゃないだろ……ったく」
【皆守】: 「何だ？」
【羽咲】: 「あ、いや……その倒れたって事は……」
【皆守】: 「ああ……あのな、見てないからな……少ししか……」
【羽咲】: 「これ……とも兄さんのパジャマ……」
【皆守】: 「下着とか分からなかったし……それ以前にあんなもの目つぶってはかせられないから、俺のパジャマにした……」
【羽咲】: 「あ、本当だ……下着無いや……」
【皆守】: 「ち、ちゃんと洗濯したもんだから、直接肌に触れても汚くはない……と思う……」
【羽咲】: 「なんで、とも兄さんのパジャマを汚いとかなるのかなぁ……」
【皆守】: 「いや、着替えてなきゃ汚いだろ」
【羽咲】: 「そうじゃなくて、今、汚いの前提みたいな話し方だった……」
【皆守】: 「あ、いや……兄のパジャマなんか着たくないかもしれないと……思って……」
また俺の発言に何かしらかみついてくると思ったが……羽咲はにっこり笑って。
【羽咲】: 「そんな事ないよ。とも兄さんのにおいがして幸せだよ」
【皆守】: 「って何だそりゃ」
【羽咲】: 「そのままの意味……」
【皆守】: 「ふぅ……んじゃ、お前はこのまま俺の布団で寝てろよ……」
【羽咲】: 「あ、そういえば……とも兄さんの部屋だ……」
【皆守】: 「お前の部屋なんて入れないだろ……というか、俺も焦ってたし、とりあえず勝手の分かる自分の部屋に運んだんだ」
【皆守】: 「あ、動くなよ。たぶん茹だったというより貧血みたいなもんだから、動かないで休んでろ」
【羽咲】: 「え？　とも兄さんは？」
【皆守】: 「俺はソファーで寝る」
【羽咲】: 「……あれだよとも兄さん……」
【皆守】: 「なんだよ」
【羽咲】: 「もしかしたら、この後、気持ち悪くなるかもしれないよ……頭の血管が切れたりしてると後から症状が出るんだよ……」
【皆守】: 「ふぅ……ウチの家系で脳溢血で死んだヤツはいないと思うが？」
【羽咲】: 「その最初が私になるかも……」
【皆守】: 「それで？　どうしてほしいんだ？」
【羽咲】: 「一緒に寝よ」
【皆守】: 「あのな……」
といつも通り文句を言ってやろうと思ったが……
&
何となくやめた。
何となく、羽咲の言葉が心に突き刺さっていたのかもしれない……。
【皆守】: 「避ければ避けるほど……絆が深くならないなんて……そんなの勝手な思い込みか……」
【羽咲】: 「あ……」
【皆守】: 「何でもない……まぁ、良いだろう……たしかに、お前がおねしょとかしたら大変だからな」
【羽咲】: 「ちょ、おねしょなんてしない……というかおねしょとかとも兄さんがどうする事も出来ないじゃないっ」
【皆守】: 「そうか？　みんなにバレないように干す方法とか考えてやるぞ」
【羽咲】: 「そんなの自分で考えるし……っていうかおねしょなんかしないし！」
【皆守】: 「そうか……まぁいいや」
その日、羽咲と俺は同じ布団で寝た。
何か、それは懐かしい感覚だった。
たぶん、俺の知らない記憶……間宮の記憶の中にそういうものがあったんだろう……。
そんな気がする……。
【皆守】: 「それだけじゃない……」
【羽咲】: 「そ、それだけじゃないって……どういう」
【皆守】: 「妹であり、そして守らなきゃいけない人間だ」
【羽咲】: 「……守らなきゃ？」
【皆守】: 「そうだ……由岐もそうだけど、俺もお前をちゃんと守らなきゃいけない……兄として、いやそれ以上、お前の兄であり父親でなければならない」
【皆守】: 「それが俺たちの存在意義だからな……」
【由岐】: 「なるほど、その場合は私は姉でありお母さんという事か……」
【皆守】: 「見た目は男だけどな」
【由岐】: 「そんな事ないぞ。こんなボインだぞっ」
【皆守】: 「うるさいすりつけるなバカ！」
【羽咲】: 「何やってるんですか……由岐さん……」
【由岐】: 「あ、あははは、ごめんね」
【羽咲】: 「でも……とも兄さんの言う事は正しいんだろうと思う……けど何かその答え、喜べないかも」
【皆守】: 「なぜだ？」
【羽咲】: 「あ、いや何でも……でもとも兄さんは私の事をちゃんと考えてくれてるんだよね……それは分かる……それは分かってる……」
【羽咲】: 「けど……」
【皆守】: 「けど？」
【由岐】: 「皆守にしてはまともな答えで、逆に羽咲ちゃんが困ってるんだよ……」
【皆守】: 「でも、それが本心だ……父親が死に、母親があんな事になってしまった今、誰が羽咲を守る？」
【皆守】: 「俺は、由岐の言う通りに羽咲の事を考えてる……でも、そうでもしなきゃ、羽咲を守れない……」
本心ではあった……。
たしかに……これは羽咲との距離を取るために選んだ発言でもあるけど……でも本心だ。
【羽咲】: 「はははは……こんな時にそんな台詞……ホント…………………」
【羽咲】: 「何でもない……何でも……本当……私の趣味ってやっかいだな……」
【羽咲】: 「んじゃ、そろそろ私あがるよ……どっちにしても水着じゃ、身体洗えないからな……」
【羽咲】: 「さすがに兄の前といえども水着を脱ぐのは問題だからね……」
【皆守】: 「んじゃ、俺あがる、そろそろ……」
【羽咲】: 「え？　ゆっくりしていきなよ」
【皆守】: 「いや、身体は洗ったし……なぁ由岐」
【由岐】: 「……んまぁ……いいか……」
【由岐】: 「本当はもう少し洗いたいけど……」
【由岐】: 「あ、なんでもない、なんでも……」
【皆守】: 「んじゃな……ゆっくり……」
【羽咲】: 「う、うん……」
【由岐】: 「あんな事あんたが言うと思わなかった……」
【皆守】: 「嘘はついてなかっただろ……」
【由岐】: 「まぁね……彼女と距離をとるためって言うのはあるけど……本心ではあるか……」
【皆守】: 「ああ……本心だよ」
【由岐】: 「まぁ、たしかに羽咲ちゃんを守っていきたいって気持ちは分かるよ……」
【皆守】: 「俺にはその時間はあまり無いけどな……」
【由岐】: 「またそういう事言う……」
【皆守】: 「実際、本当の事だ……」
【由岐】: 「何を持って本当なのよっっ」
【皆守】: 「そんな事よりな……由岐」
【皆守】: 「目のやり場に困るから、服着てくれ……」
【由岐】: 「えー、私結構風呂上がりは全裸好きなんだよねぇ……」
【皆守】: 「好きとかそういう問題じゃねぇ！　ウザイから服着ろ！」
【由岐】: 「なんだよサービスでもあるのに……」
【皆守】: 「そういうのを、ありがた迷惑って言うんだよっ」
【由岐】: 「ったく……まぁいいや……どっちにしろ、限界だったんだわ」
【皆守】: 「限界？」
【由岐】: 「あ、ごめん……話途中だけど……」
【皆守】: 「由岐……？」
由岐は突然消えてしまう。
まるで限界値を超えて電池がきれたディスプレイの様に突然見えなくなる……。
【皆守】: 「無理しているんだろうな……アイツなりに……」
【皆守】: 「どうでも良い……そんな事……」
【羽咲】: 「ど、どうでも良いって……とも兄さんっっ」
【皆守】: 「つーか出るぞ由岐」
【由岐】: 「へ？　まだ頭とか洗って……」
【皆守】: 「うるさいっっ」
俺は急いで風呂場を出る。
俺が出た瞬間振り返ると、すでに由岐の姿はなかった。
【皆守】: 「無理してたのか……なんでこんな事のために無理をするんだ……あいつ……」
………………。
…………。
……。
【皆守】: 「……」
【皆守】: 「……っ？」
【皆守】: 「……空？」
【皆守】: 「ここは？」
【皆守】: 「B棟？　時間は昼？」
【皆守】: 「おれは……」
どうしたんだ……。
意識が混乱している……。
こんな事……しばらく無かった。
【皆守】: 「……どうやら今回のは結構長そうだな……」
感覚的にだが……瞬時に分かった。
&
非常に長い時間……自分の意識が無かった事……。
長くなればなるほど……意識が戻る時の反動が大きい。この感じなら相当な時間が流れていたのだろう。
だが、手に取った携帯電話の時間を見て、単なる驚きは恐怖をともなったものに変わった……。
【皆守】: 「7月10日金曜日……12：05だと……」
これほどの長い時間の跳躍は久しぶり……いやさすがに初めてだ。
記憶をゆっくりたどってみる……最後の記憶……。
一番最後の記憶はたしか、風呂場の一件があった、あの日だろう……。
日付は7月6日……だとしたらあれからおよそ４日間……。
こんな長期間の時間跳躍を体験した事はない……。
【皆守】: 「なんでこんな長時間、意識が表に出なかったんだろうか……」
【皆守】: 「驚愕……というより……正直に恐怖だな……」
【皆守】: 「時間跳躍は、今まで何度も経験していた事だが……時間の長さが違うとこれほど精神的なショックは大きいものなのか……」
【皆守】: 「由岐は、こんな気持ちだったんだろうか……」
あいつは、まるで他人事みたいにただ驚いていただけだった……。
よくもあれだけの時間の跳躍を経験して、あんな態度をとれるな……。
本当に大した女だ……。
ここまで、意識が無い状態が続くと……まるで強制的に追いやられているみたいな感じだ……。
強制的に追いやられる……。
意識が無い状態からの目覚めは……まるで長い夢でも見た後の様に……強い虚脱がある。
由岐はそれ以上だっただろう……。
それ以上……、
それ以上って……どんなだ？
俺はたかだか４日消えていただけ……由岐みたいに数週間も意識を失っていたわけじゃない。
４日間でこれほどの虚脱感があるならば……数週間ならばどんな事になるだろう……。
想像すら出来ない。
その状況からでも、意識を再構築する事は可能なのだろうか？
意識が拡散したまま戻る事など簡単に出来るのだろうか？
今日の時間の跳躍を経験して思う事は……
&
その状況は、停止ではなく消去に近い。
意識上に浮き上がってこられる方が不思議なくらいの感覚……そのぐらいの強制力……。
だとしたら……その強制力は……、
【皆守】: 「意識を抑える力と言うよりは……消し去るための強制力……」
そうだ……、
【皆守】: 「そうなのか……由岐……お前……」
なんてまぬけなんだ……俺は……まったくその事実に気が付かなかった……。
考えてみれば当然だ。
あれは意識停止なんてものではない……。
【皆守】: 「由岐はすでに……消去されかかっていた……」
たまたま長期間ヤツの人格が活動を停止していたなんて事はあり得ない。
すでに由岐の存在は消去されかかっていた。
だから切り離された新しい人格“水上由岐”が発生していた。
羽咲を架空の姉妹と認識する新しい人格“水上由岐”は、由岐が消去させられたからこそ、形成され、意識上にのぼってきた。
だとするならば、由岐はすでにいらないもの……新しき人格の形成においては邪魔以外の何物でもない。
だから、あいつがやたら何かを焦っていた……。
【皆守】: 「由岐……あいつ……」
あいつは、無理して意識をつなぎ止めようとしていると言っていた。
その発言を俺は何の疑問も無く受け入れていた……。
今までと同じ事の延長線上で理解していた……。
【皆守】: 「違う……今までの延長線なんかじゃない……」
【皆守】: 「すでに本来の由岐の活動は……間宮卓司によって終わらせられている……」
あれは長期活動停止などではない……。
&
間宮卓司による強制消滅……、
つまり……由岐の人格消滅を意味していた……。
いや逆だ。本来はあれは長期停止ではなく、消滅から逃れた由岐がここ数日を何とか生きのびて意識上に浮上しただけ……。
彼女は、なんとか意識をつなぎ止めて、存在し続けてきた……。
だから由岐は……
&
あのバカ……俺と羽咲の関係を心配して……か。
【皆守】: 「なんで言わないんだ……」
【皆守】: 「あいつはすでに消されかかっていた……」
【皆守】: 「意識を無理矢理つなぎ止めて……消滅を長引かせていたにすぎない……」
なぜあいつはそこまでして長引かせた？
【皆守】: 「くそ……由岐……」
たしかに俺からしたら“由岐”がこの世界に残り“俺”は消える存在となる。
でも、その気持ちはたぶんアイツも同じだったんだろう……。
新しい“水上由岐”は残る。
だが俺の知っている由岐は消される。
&
あいつは消されるんだ。
それは、この俺よりも先に……
&
だから、少しでも後に残る俺に羽咲を託したいと思った……。
自分が知らない、自分と同じでありながらまったく違う“水上由岐”では無く……自分が知る、“悠木皆守”という人格……。
俺に託したいと考えた。
そのためにこそあいつはこの数日、自我を無理矢理つなぎ止めていた……。
あの由岐は、間宮卓司が望むべき正しき“水上由岐”が登場した今となっては無用の存在。
むしろ、正しき“水上由岐”を活動させるためには邪魔な存在。
同時に存在させる意味などない。
むしろ、新たなる“水上由岐”の登場と共に古い由岐は消滅するのが自然。
【皆守】: 「だったら……俺は？」
今回の俺の長期――いや由岐に比べれば中期だが――意識活動の停止は？
【皆守】: 「っ……」
間宮卓司の存在感。
おかしい……アイツは俺に消される運命のハズ……にもかかわらず。
あいつの存在感はより強固になりはじめている……。
それに比べて……俺は自身の存在感が弱っていく様に感じている……。
【皆守】: 「っ！」
俺は携帯を再び確認する。
【皆守】: 「今日はっ」
確認して思い出す。
&
すでに間宮卓司と約束の日を過ぎている……。
あの男との約束の日……。
【皆守】: 「あいつを消し去らなきゃ……」
何故か悪い予感がしていた。
良く分からない。
なぜそんな思いにとらわれるのか……
&
ただ心が不安にだけ染められていく……。
【皆守】: 「はぁ、はぁ……」
間宮の存在にチャンネルを合わせる。
場所は高島ざくろの教室の前。
理屈では無く、ここでチャンネルを合わせれば間宮に会える予感がする。
いや予感なんてオカルトめいたものではない。
間宮の意識はこの場で立ち現れる。
だからその瞬間を逃さない……。
立ち替わりにならない様に……俺も自分の意識を強くつなぎ止める。
もし俺の仮説が正しければ、俺は間宮に会えずに、強制的に無意識下に沈められる可能性だってあり得る……。
間宮の姿がうっすらと見えてくる……廊下側から教室を覗いている……。
たしかここは隣のクラス……高島ざくろがいたクラスだ……。
由岐だけではなく、間宮卓司も高島ざくろと接点を持っているのだろうか……。
いや……そんな事は今はどうでも良い……。
見えてきた……。
【皆守】: 「探したよ……」
【卓司】: 「　　　　」
意識のチャンネルが合わない……もう少し……。
【卓司】: 「あ、あの……」
会えた……。
少し拍子抜けした……。
会えないと思っていた……。
【皆守】: 「五万円持ってくるって約束しましたよね……」
一週間前の約束……俺はこいつに五万円持ってくる様に命令した。
今回の俺の長期意識沈下が、由岐と同じように、俺を消滅させるために間宮卓司が行ったものであったら……、
そんな不安がよぎった。
所詮、由岐も、そして俺も……こいつの意志通りに存在するしかない……。
この男は弱き者に見せかけた……絶対的強者……すべてを創造した人間。
破壊すべき俺も、調和すべき由岐も、すべてはこの男の意志から生成されたものにすぎない。
だとするならば……こいつの心変わり――たとえば自分が消滅するのが恐ろしくなった――によって俺が強制的に消滅させられるという筋書きだって考えられた。
だから、この瞬間まで心が凍り付いていた。
間宮卓司は俺の目の前で怯えている。
だが、目の前で震えている男を、本心から恐怖しているのは俺の方だ……、
こいつの心変わり一つで簡単に消え去るのは、俺かもしれないのだから……。
【皆守】: 「はやく……お金ですよ。お金」
【卓司】: 「あ、あの……その……」
【皆守】: 「財布ないとか嘘はきかないですよ……後ろのポケット、ふくらんでますよね」
【卓司】: 「え？　あ、あの……」
【卓司】: 「ぎゃっ」
最初の一撃の時に身構える。
この一撃で自分の存在が消されてしまわないか……。
だが、それも杞憂に終わったみたいだ……。
間宮卓司はそれまでと変わらず、俺の一撃で簡単にひっくり返る。
いつもと変わらない……何も……、
だったら……。
俺は今ここで、間宮卓司の存在を消滅させるほど痛めつけようと思った。
あれが杞憂でないとしても……こいつを早く消滅させなければならない。
それが俺の役目なのだから……。
【皆守】: 「とりあえず、それ渡してください」
【卓司】: 「あ、あの……はい……」
【皆守】: 「……何これ？」
【卓司】: 「え？　な、何がですか？」
【皆守】: 「二万七千五百七十一円しかない……」
【卓司】: 「痛っ……」
【皆守】: 「あの……じゃなくてさ、約束守ってもらえないとつらいんですよ……二万円以上足りないじゃないですか……」
【卓司】: 「ご、ごめんなさい……」
【皆守】: 「あ、いや……」
【卓司】: 「ひ、ひぃ」
【皆守】: 「謝るとかいいです……たださ、金がないんで……ホントそれが困るだけなんで……」
消えろ！　消えろ！　消えろ！　消えろ！　消えろ！　消えろ！
俺は殴りながら祈っていた……。
殴りながら何か気が付いていた……殴りながら……何かがおかしい事を……、
【皆守】: 「っっ」
間宮の目が光った様な気がした……。
いや……気のせいだ……いつもの怯えた間宮卓司の目だ……変わりなんて無い……。
でも俺は思わず手を引っ込めてしまう……。
【卓司】: 「ごめんなさい……ごめんなさい……ごめんなさい……ごめんなさい……」
【皆守】: 「ちっ……」
何故か全身にべっとりとした汗をかいていた。
足下では間宮卓司が半べそで懇願している……にもかかわらず……恐怖で心が凍り付いていたのは……、
【皆守】: 「くそ……俺の方だ……」
【城山】: 「あっ……」
【沼田】: 「あ……間宮くん」
【飯沼】: 「こんちわー」
【城山】: 「ぐわぁっ」
【飯沼】: 「何で？」
何でなんて理由は無い……本当に今のは八つ当たりだ……。
間宮卓司に恐怖した自分に対する怒り……。
【皆守】: 「今……しまったって顔したよね。俺に会ってしまったって顔」
【城山】: 「そ、そんな事……」
【皆守】: 「意味わかんないんだけどさ……言い訳とかあり得ないのね」
【飯沼】: 「ま、間宮くん……城山もそういう意味じゃないと思うんだよ……」
【皆守】: 「何？　飯沼？　口答え？」
【飯沼】: 「そ、そういうわけじゃないけどさ……」
【皆守】: 「あのさ、反抗したいんならさ、俺相手の場合は殺す気でやらなきゃだめだよ。だって知ってるでしょ？」
【飯沼】: 「は、はい……それは……」
【皆守】: 「まあいいんだけどさ……何でも……」
【皆守】: 「そういえばさ、沼田の知り合いの大学生でさ葉っぱ栽培してたヤツいたじゃん」
【沼田】: 「そ、それ……この前に警察に捕まって……」
【皆守】: 「マジで？　捕まったの？」
【城山】: 「はい、それで……その人、結構仲間の名前をゲロってて……」
【皆守】: 「沼田も捕まるって事？」
【沼田】: 「いや……たぶん俺は大丈夫だと思うんですけど……」
【皆守】: 「そう、とりあえずお前が捕まっても俺の事は言わないでね。言ったらとりあえず戻ってきた時に必ず殺すから」
【沼田】: 「言わないっすよ。つーか俺は捕まらないですよ……たぶん……」
【皆守】: 「ふーん、まぁいいやがんばってね」
こんな会話どうでも良い……。
完全に俺は間宮卓司から逃げていた……今、城山達などどうでも良い事……。
こいつらなど関係ない。
間宮卓司の消滅……それこそが俺の存在理由……。
にも関わらず……。
【皆守】: 「あとさ、間宮さ、来週まで待ってあげるから……残りちゃんと用意しておくんだよ」
【皆守】: 「用意してないと、すごく痛い事になっちゃうだけじゃすまないよ」
【卓司】: 「は……はい……」
微妙に声が震えている……間宮の声ではなく……もちろん俺の声が……。
【皆守】: 「まぁいいや……誰かさぁ、たばこある？」
【城山】: 「あ、ブンターなら」
【皆守】: 「ブンター？　何それ、あれうんこの香りしない？」
【沼田】: 「そうっすよね」
【城山】: 「え？　そうかなぁ……ブンターうまいじゃないですか」
【皆守】: 「まぁ、ブンターでいいや」
【沼田】: 「間宮くんっていつもマイナーなたばこですよね……何でしたっけ銘柄ネバー……ネバーランド？」
【皆守】: 「あんな不吉な名前のたばこ好きこのんで吸わねぇよ……いつもポッケに入ってるから吸ってるだけだ……」
【沼田】: 「なんですかそれ、間宮くんのポッケは四次元ポケットですか？」
【皆守】: 「そうならいいんだけど……出てきてクソたばこ止まりだよね。百万円ぐらい出てくればいいのにな」
【城山】: 「それはそうですね」
たばこを吸っても……震えが止まらない。
完全に間宮卓司という存在に喰われている……。
はやく間宮卓司を……
&
それが俺の役目なハズだ……。
【皆守】: 「っ」
【城山】: 「あれ？　帰るんですか？」
【皆守】: 「とりあえず駅の方行こうかなぁ……って思った」
【沼田】: 「午後の授業はふける感じですか？」
【皆守】: 「知んない……とりあえず駅前のぷらんたんコーヒーでコーヒー飲みたい」
【沼田】: 「あはははは、いってらっしゃい……」
【皆守】: 「……っ」
立ち眩む……世界が歪んで見えた。
&
意識が混濁する……。
【皆守】: 「何やってるんだ……俺は」
俺はあいつを……。
&
間宮卓司を……。
「また、殺す気なの？」
【皆守】: 「え？」
誰かの声が聞こえた気がした……。
でもその声の主を調べる事もなく……フェードアウト。
俺は強制的に意識を切られる。
創造主、間宮卓司によって……、
目覚める瞬間。
時が動く瞬間。
すべてが遠く感じる。
誰もがそうなのだろうか？
俺だけがそうなのだろうか？
目覚める時、最初に視界に入るものは何だったか……。
それをいつも俺は思い出そうとする。
目覚めはどんな景色をしているのか……。
俺はそれを思い出そうとしている。
そして次に俺が誰であったか……思い出そうとしている。
俺の名……俺の性別……俺の家族構成……俺の……。
それが一気につながる……。
遠くで雫が落ちる。
何処か遠くで、雫が砕ける音……。
砕けたものは、地を潤す。
砕けたからこそ、恵みを与える。
砕けた恵みは大地に染み渡る事が出来るから……。
此処は何処なんだろう……。
目覚めた後の混乱。
誰も感じないのだろうか？
俺だけが感じる混乱なのだろうか？
【皆守】: 「痛っ……」
【皆守】: 「ここ……」
【皆守】: 「間宮卓司の隠れ家……っ」
くっ……立ちくらみ……頭が痛い……。
この感覚……またか……。
俺は携帯電話をポケットから取り出す。
【皆守】: 「……やっぱり」
また……いや前回ほどの長い跳躍ではない……それにしても……。丸二日……。
【皆守】: 「7月12日……22:30……」
【皆守】: 「くそ……」
あの時、アイツを俺が恐れたから、こんな結果になったんだ……。
前回は四日……今回は二日……。
その間に存在した時間は一時間足らず……今まで経験した事がないほどの時間跳躍……。
【皆守】: 「っく……」
頭痛が俺を襲う……。
コンクリートで横になっていたから？
いや……そうじゃない……この頭痛は意識の混濁が原因だ……。
消去に近い強制力の執行。
由岐が体験したものと同じ……。
いや……由岐のものよりかなり弱い。
由岐と違って、俺だったら簡単にそのまま消し去る事が可能だろう……。
自分にあいつほどの強い意志があるとは思えない……。
という事は……、
まだ間宮卓司は俺を本気で消し去る気ではないという事か……。
【皆守】: 「どちらにしても……所詮はヤツの手のひらの上」
弄ばれている虫けらと変わらないな……。
【皆守】: 「とりあえず……」
見渡す……いつ見ても陰気な場所だ……。
あの男の精神状態と同じで陰鬱で……その暗闇の奥が知れない……。
【皆守】: 「まる二日か……」
【皆守】: 「不連続さもここまで来ると……恐怖だな……」
恐怖……いや孤独に似ている……。
【皆守】: 「なるほどね……」
孤独に似た恐怖って……そのまま死に対する感情だな……。
【皆守】: 「俺は……死を……自分の消滅を……恐れているのか……」
【皆守】: 「……うっ」
夜風に吹かれて、自分の身体が疲れ切っているのに気が付いた。
どこか走り回っていたのだろうか……足が異常にだるい。
【皆守】: 「ん？」
今までなぜ気が付かなかったんだろうか……手には紙袋が握られている。
紙袋の中はたぶんCDか何か……。
それにしても……なぜ今まで気が付かなかったんだろうか？
地下の梯子を登る時にあからさまに邪魔だったハズだ……。
なのに俺はここまでこの袋を大事に持ってきた。
意識の混濁……あるいは混乱がそうさせたのだろうか？
あるいは間宮卓司が強制力を以て、俺にそう仕向けたのだろうか？
【皆守】: 「っ！」
俺はその袋を投げ捨てようとした……、
だが……、
【皆守】: 「いや……間宮卓司の強制力なら、こんな中途半端な場所で気が付いたりしないだろう……」
ここまで、この袋を持ってこさせたのは、もっと弱い強制力……。
すぐに消え失せてしまう程度の力……。
【皆守】: 「由岐の力……」
それか単なる、意識の混乱が引き起こした偶然……。
【皆守】: 「このCD……由岐か間宮が買ったのだろうか……」
もし由岐が買ったものなら……、
&
無碍に捨てるのも……考え物だ。
【皆守】: 「ふぅ……俺も由岐みたいに、無意識下で間宮の行動や考えている事が分かれば……」
などと無いものを期待しても仕方がない……。
【皆守】: 「努力でどうにかなれば……まだしも……」
努力するにも、それがどんなものなのか……その感覚がどんなものか理解出来ない。
【皆守】: 「近い状況と言えば……寝ている時に、周りの状況をすべて意識的に把握し続ける様なものか……」
残念ながら今の俺には理解しがたい心境……。
消去から逃れるほどの強い意志が為しえた能力なのであろう……。
【皆守】: 「強い意志……」
本当に……今なら思う……、
【皆守】: 「まったく何も出来てない……まったくダメだ……由岐と比べることすら出来ぬくらい役立たず……」
頭痛はかなり良くなってきた。
&
思考もある程度のまとまりをみせている。
【皆守】: 「とりあえず家に帰るか……」
間宮の家の前……。
なぜか懐かしい感じすらする。
たかだか六日間ではあるが、それでもちょっとした浦島太郎の気分だ……。
【皆守】: 「羽咲……家にいないのか……」
灯りはついていない……今日は羽咲は店だろうか……。
【皆守】: 「羽咲……」
羽咲を見たいと思った。
&
羽咲に会いたいと思った。
&
羽咲が家にいない事を残念だと思った。
【皆守】: 「どうした……皆守……」
【皆守】: 「たいそう……女々しい感情じゃないか……」
不安……今まで感じたことのない不安が、俺の頭をもたげる……。
羽咲……由岐……いや他の誰でも良い……誰か俺を知っている人間……たとえば白州峡に行ってみれば……、
そんな気にすらさせる。
用事もないのに白州峡に……、
四日の跳躍……その後に二日……。
羽咲は六日間……ほぼ一週間近くの時間、俺と会っていない。
たぶんアイツは俺の事を心配しているだろう……だったら、羽咲に顔を見せた方が良い。
せめて安心させる事だけは出来るのだから……。
【皆守】: 「……」
いや……。
……まずそれよりもやらなきゃいけない事がある……。
空白の時間の確認……自分自身の身辺の確認。
家……自分の部屋で得られる情報だけは手に入れておきたい……。
当然の様に誰もいない……。
そして大きな変化もない。
たかだか六日間……されど六日間。
それだけあればどんな大きな事だって起こりうるし、何も変わらない時だってある。
俺は荷物の紙袋をソファーに投げ置き、リビングの灯りをつける。
【皆守】: 「っ？」
今の……由岐……。
茶の間の電気を入れた瞬間に由岐が目の前に現れて……そして階段を上がっていった。
歩く……というよりは……まるで滑っていくかの様に……。
【皆守】: 「由岐……」
真っ暗な部屋……目から光を失った由岐がそこに立っている……。
視線は定まらず……ただ宙を見つめている……。
少し強めに呼びかける……だが返事は無い。
全身が泡立つのを感じる。
俺が今、感じている……もの……
&
それは完全な恐怖。
恐い？
&
この俺が……？
由岐は空中に吊された人形の様に力なく……立っている。
ただの立像……いや壁面に映り込んだ影の立像の様にすら見えた……。
存在感なく……ただそこに映し出された立像。
【皆守】: 「由岐っ」
電気の明かりをつける。
&
部屋が蛍光灯の青白い光で包まれる。
そこで由岐は……まるで亡霊の様にうっすらと立ちつくしていた……。
【皆守】: 「おい……」
彼女に手をかけようとした……すると……、
【皆守】: 「え？」
俺の手は由岐の身体をすり抜けてしまう……
&
まるで、そこには最初っから何も無いかの様に……、
【皆守】: 「見えるだけ？　幻体が無い……」
【由岐】: 「ふぅ……今日は疲れたわぁ……」
【皆守】: 「ゆ、由岐っ」
【由岐】: 「あれ？」
【皆守】: 「お、驚いたぞ……今、お前の身体をすり抜けちまって……まるで幽霊かなんかみたいに……」
【由岐】: 「買ってきたCDの袋ってどこにやったっけ？　えっと……まず帰ってきてから……」
【由岐】: 「そうそう、下の部屋のソファーに置いてきちゃったんだ……」
……。
【皆守】: 「……これが」
そうか……これが……。
さっきまで感じていた恐怖……これか……
&
俺は……この事を恐れていたのだ……。
だから今、さっきまであった恐怖は無い。
恐怖はすべて……今では
&
絶望と変わった。
そして絶望は……、
【皆守】: 「なるほどね……そうか……これが……」
悲しみと変わった。
階段を登る音。
その階段を登りきる前に
&
俺は心の整理をつける。
あの足音がこの部屋に入る前までには……俺は心を強く保つ。
彼女の顔を次に見た時には……今わき上がっている感情を完全に消去している。
悲しみを消す。
&
そんな感傷に浸っている場合ではない。
由岐がそうであった様に……俺は俺が今できる事をしなければならない。
由岐の足音。
&
俺はもう一度、由岐を見るのが恐かった。
それほど、新しい“水上由岐”の姿は俺の心を強く押しつぶした。
それでも俺はそんなものに……押しつぶされている場合じゃない……。
【皆守】: 「事実を受け入れろ……すべての事実を……」
こうなる事は分かっていた。
&
すべては定められた通りにしか動いてない。
【由岐】: 「つーか、なんでリビングにCD置いてくるかなぁ……自分のもんなんだから部屋に持ってくればいいのに、なんか私抜けてるぞ……」
彼女の声を聴いて押しつぶされそうになる。
同じ姿。同じ声……にもかかわらず。
目の前の彼女は、もうあの由岐では無い。
それどころか、彼女の世界が俺と交差する事すらない……。
【皆守】: 「誓っただろ……この女が部屋に入ってきたら……もう流されないって……」
【皆守】: 「事実を受け止めるって……」
なんて弱さだ……自分ですら驚く……。
それでも……、
【由岐】: 「っつーか、鏡と司と一緒に帰るなんて久しぶりだなぁ……なんであんな場所に居たんだろう……」
【皆守】: 「今……この女は……一緒に帰ると言っていた……」
俺は現状を正しく認識する事だけに努力した。
感情を殺し、
ただ今起きている事を把握するためだけに集中した……。
【皆守】: 「鏡と司と言っていた……それはたしか、この女から見える羽咲の事……」
だとしたらこの女は今まで羽咲と共に過ごしていたのだろうか？
いや、それは無い……この家まで間違いなく移動したのは俺だ……。
俺は間宮卓司の隠れ家から、一人でこの家まで帰ってきた……。
羽咲とは会っていない。
【由岐】: 「さぁてと……買ってきたもの～」
俺はゆっくりとベッドの上に座る。
そして目の前の女の行動を観察する。
初めて見る、新しい“水上由岐”だ。
【由岐】: 「さて、さて……今日は……」
女は紙袋を破り中からCDを取り出した。
【皆守】: 「中身はCDか……」
何故か目の前の女は自分で取り出したCDに驚いている。
【由岐】: 「なんだこのCD？　つーかアニメソングだっ」
【皆守】: 「アニメソング？」
アニメの歌か……
&
という事はあのCDは卓司の買い物か……。
だから、自らの袋から出てきたものに驚いているのか……でもそれじゃ……、
【由岐】: 「お？」
女はCDを確認している……相当腑に落ちない様子であった……。
【由岐】: 「人気声優……ファーストアルバム……」
【皆守】: 「もしかしてこれが……」
記憶の捏造……。
由岐が以前言っていた……他の人格の経験をあたかも自分がやった様に記憶を書き換えてる可能性があると……。
あのCDがアニメのCDであるならば、それは水上由岐自身が購入したものでは無い。
購入者は間宮卓司……。
という事は今日一日の記憶を（その全てか一部かは分からないが）“水上由岐”は自分のものとして捏造した……。
そう言えば……アイツが見えてから数分ぐらい何の反応も無かった……。
【皆守】: 「まるで吊された人形の様に……」
たぶんあの時に記憶の捏造が行われた。
意識下から意識上に浮上する直前に記憶を改変していた……。
あたかも、あの短期間で他人格の経験をなぞり、自らの経験として書き換えた。
いや……他人格なんて回りくどい言い方でなくて良い。
間宮卓司の経験を改変して自らの記憶とした。
【皆守】: 「しかし……だとしたら疑問が残る……」
何故、CDを買うなんて不整合を及ぼす様な記憶まで生成した？
間宮卓司が購入したのはアニメのCDだった。
その事実は、記憶を改変しても変わる事はない。
だが“水上由岐”はいちいち買ってきたCDを確認した。
買ってきたものなど、元々無かった事にすれば、今のような不整合は起きない。
なぜいちいち不整合を起こす様な記憶まで生成したんだ……。
【由岐】: 「……いや……もしかして……」
【由岐】: 「鏡の嫌がらせとか……ゆるせんっっ」
水上由岐は、鏡とか言う架空の人物に電話をかけている……。
その先には誰もいない……。
にも関わらず、誰もいない電話の奥に話しかけている。
【皆守】: 「ふぅ……」
考えても、今の疑問に答えは出なかった。
俺はそのままベッドで横になる。
【皆守】: 「かなりの率で役立たずだな……」
何も解決出来ない……。
自分の部屋の天井……
&
いつも通りの風景。
少し前までは、目の前の由岐がウザイぐらい俺に付きまとっていた……。
それが今では、彼女には俺がまったく見えないらしい。
【皆守】: 「ふふふ……笑えるな……」
あんなに嫌がっていたのにな……。
【皆守】: 「こうなると……結構孤独なもんだな……なんか意外だったな……由岐が俺に気が付かないって寂しいもんなんだな……」
目をつぶる……。
【皆守】: 「くそっ」
なんでだよ……女々しい……。
こんな事で……。
目をつぶると、頬を涙が伝った。
たぶん溢れていたものが、閉じられてこぼれ落ちたのだろう……。
最悪だ……こういうのは性に合わない……。
【皆守】: 「分かっていたハズだし……それが悲しくない様にしてきたハズだ……」
にも関わらず……。
&
涙が止まらない。
悲しいハズなんて無いのに……つらいハズなんて無いのに……それなのに……、
自分がこんな女々しい人間だとは思わなかった……こんな涙があふれてくるなんて思わなかった。
分かりきっていた事なのに……割り切っていた事なのに……、
涙は一向に止まらない……。
【皆守】: 「くそ……まぁ、いいか……別に誰にバレるわけでもないし……」
【皆守】: 「声出して泣くわけじゃないし……涙ぐらい……」
静かにこちらに足音が近づいてくる。
そろそろ寝る気か……なら俺は退いてやらないとな……。
【皆守】: 「いや……その必要も無いのか……」
どうせ、さっきみたいに由岐は俺をすり抜ける……もう彼女には俺は存在しないもの……。
彼女は、俺に重なる様な、幻視も幻体も無い……。
だから……。
ぎゅっ……。
抱きしめられた……誰に？
【由岐】: 「バカ……そんなに泣いてたら……私にバレるよ……」
【皆守】: 「ゆ、由岐？」
【由岐】: 「バカ……私が他の誰に見えるんだよ……皆守……」
【皆守】: 「だ、だってお前……」
【由岐】: 「何言ってるのよ……皆守は知ってるでしょ……私はしつこいんだよ……簡単にあきらめないし……空気だって読まない……」
【皆守】: 「そういう問題じゃ……」
【由岐】: 「そういう問題……」
【由岐】: 「実は、CDの記憶は無理矢理にねじ込んでおいたんだ……意識上に浮き上がる瞬間に……不整合を起こす様に……間宮が買った記憶を失わない様に……」
【由岐】: 「買った記憶さえ残しておけば、絶対に不整合が起こる……そうすれば存在に亀裂が入る……それに賭けて、CDの記憶をねじ込んだ……」
【皆守】: 「いや、でも、あのCD、俺がたまたまここに持って帰って来たから……」
【由岐】: 「知ってるよ。もしかしたら、私に関連あるものかもしれないって、持って帰って来てくれたんだよね」
【皆守】: 「でもそれはたまたま……そんな可能性に賭けたのか？」
【由岐】: 「そんな可能性しか残せないんだよ……もう、間宮卓司の意識の支配が強すぎて……」
【皆守】: 「間宮卓司の支配……」
【由岐】: 「さっきまでの私……見てたでしょ……」
【皆守】: 「ああ……」
【由岐】: 「あれが新しい私……間宮卓司が望む“水上由岐”……」
【皆守】: 「俺が完全に見えない様だな……」
【由岐】: 「……ごめん……ずっと皆守が横に居たのに……それなのに私……気がつかなくて……」
【皆守】: 「気が付いたじゃないか……」
【由岐】: 「あははは……あんなに時間かかったけどね……」
【皆守】: 「何言ってるんだ……俺たちを作り出した存在に抵抗して、俺を見つけたんだ……たいしたもんだ……」
【由岐】: 「えへへへ……めずらしく褒められたねぇ……いつもそういうのウザイウザイ言うのに……」
【皆守】: 「バカか……お前が、すでに存在を消されつつあるのに抵抗してたなんて今まで知らなかったんだよ……」
【皆守】: 「お前がこの数日間……どんな思いで過ごしていたのか、まったく理解してなかった……」
【由岐】: 「へへへへ……それで、あんたにウザイ事ばかりした……」
【皆守】: 「いや……それだって俺の想像力不足だ……」
【皆守】: 「俺は、新しい“水上由岐”もお前も……同じ“由岐”でしかないと思っていた……だから、羽咲を託そうと思った……」
【由岐】: 「んで、どうだった新しい私？　やっぱり綺麗だった？」
【皆守】: 「バカか……こんな時に……」
【由岐】: 「こんな時だから言うんじゃないの……」
【皆守】: 「姿形は今のお前と同じだよ……声だって……」
【由岐】: 「そうなんだ……なら、皆守は私が消えても大丈夫だね……」
【皆守】: 「アホ……」
【皆守】: 「大丈夫だったら……大丈夫だったら……何で俺は泣いてるんだよ……」
【由岐】: 「私のために泣いてくれた？」
【皆守】: 「うるせぇ……お前のためなんかに誰が泣くか……」
【由岐】: 「なんだよ……だったら何で泣いてるんだよ……皆守……」
【皆守】: 「うるせぇ……俺が泣いているのは……ただ悲しかったから……」
【皆守】: 「お前がいなくなって……ただ悲しかったからだ……」
【由岐】: 「なんだよ……らしくない事言うなよ……私まで泣けてくるじゃん……」
【皆守】: 「うるせぇ……知るか……」
いつでも意地を張っていた。
いつでも、大丈夫な様に振る舞っていた……。
俺は、間宮が望む様な……冷酷非道で……心の無い、ただ暴力だけを信じる人間……。
人の痛みを理解せず……人と分かち合おうとせず……ただ自分の欲望のためだけに、他人を利用する……。
俺はそんな人間になるはずだったし……なろうとしていた……。
冷酷さを演出するために……わざと敬語で凄んでみたり……人を遠ざける様な態度をとったり……。
由岐の前……羽咲の前……。
俺は、すべてを遠ざけようとしていた……。
理由は簡単だ……。
俺は弱くて……女々しくて……運命など受け入れる覚悟なんてなくて……すべてが恐かった。
恐かったからこそ……失うのが恐かったからこそ……俺は由岐や羽咲を遠ざけようとした……。
俺が本当に強かったら……あんな態度では無かっただろう……。
【皆守】: 「俺は……弱い人間だ……何が破壊者だ……俺は単なる役立たずだ……」
【皆守】: 「運命を受け入れる事も出来ず……だからあの時、間宮卓司を消し去る事をためらった……」
【由岐】: 「バカ……あんたが弱かったら……世の中の誰が強いんだよ……」
【皆守】: 「少なくとも……お前の方が俺より強い……女に負けるなんてとんだ役立たずだ……」
【由岐】: 「くす、くす、当たり前じゃん……私はあんたのお姉さんなんだからさ……あんたより弱かったら、姉の意味なんて無いじゃん……」
【由岐】: 「あんたは強いよ……この世界で……私が知る限り一番強い……だから安心しなよ……」
【皆守】: 「この世界で俺が一番なら……お前は何なんだよ……」
【由岐】: 「そんなの当たり前じゃん。私は宇宙一強いんだよ……」
【皆守】: 「アホか……フ○ーザに殺されるぞ……」
【由岐】: 「なんで私が冷凍庫にやられるんだよ……」
【皆守】: 「違ぇよ」
【由岐】: 「違わないって……」
笑いながら由岐は俺を抱きしめる。
【由岐】: 「あと……何回だろう……」
【由岐】: 「いや……もうこれが最後なのかな……」
【皆守】: 「最後なのか？」
【由岐】: 「いや、まだ会えるかもね……」
【皆守】: 「バカ……どっちだよ」
【由岐】: 「どっちだろう？」
【皆守】: 「ふふふ……こんなやりとりもしたな……」
【由岐】: 「そうだね……こんなやりとりもした……なんかいろいろとあったよ……」
【由岐】: 「短い様で長い……長い様で短い……」
【由岐】: 「でも……出来なかった事も多いか……」
【皆守】: 「出来なかった事か……」
このまま由岐を感じていたかった……。
最後かもしれない時間……それをもっと二人で分かち合いたかった……。
でも……俺はそうしなかった。
今は未来のために……、
未来を変えるために……今を捨てる……。
俺は出来る限りの事を知らなければならない……今を慈しむ余裕など無い……。
【由岐】: 「うん……皆守と合体とかもしなかったね……」
【皆守】: 「アホか！　そんなのするか！」
【由岐】: 「しないの？」
【皆守】: 「するわけないだろ……」
【由岐】: 「あらら……素直じゃないんだぁ……舐めるぐらいならしてやるぞ」
【皆守】: 「いらんわ」
【由岐】: 「なんだよ……そんなはっきり断られると、何かむかつくぞ……」
【皆守】: 「って何やってるんだよっお前！」
【由岐】: 「いや……チャックをな……」
【皆守】: 「マジやめろっ、洒落にならんっっ」
【由岐】: 「はははは、大丈夫でしょ？　あんた別に私に欲情しないって……て……て？」
【皆守】: 「ば、バカっ」
由岐の手がファスナーをおろすと……硬くなったものが勢いよく出てしまう……トランクス越しだが、それが由岐の手に触れてしまう。
【皆守】: 「っ離れろっっ」
【由岐】: 「って何だよぉこれっ」
【皆守】: 「やめれっ」
【由岐】: 「あら？」
【皆守】: 「う゛っ……」
【由岐】: 「なんかこの状態も微妙に懐かしい感じだな……」
【皆守】: 「お、お前がいるとホントろくな事ないな」
【由岐】: 「何言ってるんだよ……皆守が押し倒したんだろ？」
【皆守】: 「ち、違う……お前が変な事するから……」
【由岐】: 「変な事？」
【皆守】: 「そ、そうだ……」
【由岐】: 「変な事ねぇ……どうでもいいけどさぁ……また下着が丸見えなんだよね……」
【皆守】: 「うっ」
【由岐】: 「なんだよ、やっぱり倒れ込んだ時にわざとめくったんじゃないの？」
【皆守】: 「ち、違うっ」
【由岐】: 「ふふふ……スカートなんて布団で暴れれば簡単にめくれるよ……冗談」
【皆守】: 「こんな時に変な冗談言うな……」
【由岐】: 「でもさ……下着丸見えなのは冗談じゃないよ？　ほら丸見え……」
【皆守】: 「か、隠せよっ」
【由岐】: 「皆守はＨな事嫌い？」
【皆守】: 「な、何言ってるんだよ」
【由岐】: 「そのまま、Ｈな事したくないの？」
【皆守】: 「そ、それは、というかっ」
【由岐】: 「私はしたいな……皆守と……Ｈな事……」
【皆守】: 「っ」
【由岐】: 「ん…ちゃ…ぴちゃ…んん…ちゅ…ぴちゃ…ぴちゃり……んっ」
【皆守】: 「っっ……っっ……」
【由岐】: 「ぷはっ……Ｈな事……」
【皆守】: 「お、お前っ」
【由岐】: 「皆守は嫌い？」
【皆守】: 「き、嫌いとか……」
【由岐】: 「ふーん……ならさ、皆守もちゃんと舌絡ませてよ……嫌じゃなかったらさ……」
【皆守】: 「お、おい……由岐っっ」
【由岐】: 「ちゃ…んっ、ぴちゃ…んん…ちゅ…ぴちゃ…ぴちゃり……んっ」
【皆守】: 「っ……ぴちゃ……んっ……んくっ……」
由岐の舌が俺の口内、歯、歯茎を念入りになめあげる……その感触は思っていたものと違っていた……。
由岐の舌は温かくて、柔らかくて……とても気持ちが良かった……。
【皆守】: 「っくっ……」
【由岐】: 「むふ……皆守可愛いねぇ……少し喘ぎ声我慢した？　気持ちいいの？」
【皆守】: 「ち、違っ」
【由岐】: 「違うの？　私は気持ちいいのに……」
そう言ってまた由岐は舌を絡めてくる……。
ぴちゃり……。
触れ合う唇。
&
やわらかい感触が唇を湿らせる。
俺は由岐の背中に手をまわし、もう片方の手で彼女の頭を強く抱く。
由岐も両手を俺の背中に回して、応えるように俺の身体を抱きしめた。
抱き寄せられた互いの身体。
触れ合う唇と、寄せ合う身体は互いの温度をひとつに溶かしていくようだ。
互いの舌を通して、互いの唾液が触れ合う音。
【由岐】: 「んあっ……ちゅっ…あうっ……ぴちゃ…ぴちゃり……」
唇の感触を味わいながら、由岐は舌を俺の口内へと侵入させる。
由岐は俺の唇から唇を離す。
絡み合っていた舌が離され……互いの舌先からは銀色の糸が引かれる。
舌でからめとった唾液を飲み込んで、彼女は小さく熱い息をもらした……。
そして……、
【由岐】: 「っぷはぁ……うむ美味かったぜ」
【皆守】: 「美味くは無いだろ……」
【由岐】: 「気持ち、気持ち、でも気持ちよかったよ」
【皆守】: 「あ、まぁ……それは……俺も……」
【由岐】: 「えへへへへ、てぃ」
笑いながら由岐は俺を抱きしめて軽くキスをした。
【由岐】: 「……どうする？」
【皆守】: 「どうするって……何だよ」
【由岐】: 「なんかここ熱くなってるみたいだよ……」
【皆守】: 「っく……ば、バカそんなところ……」
【由岐】: 「なんだよぉ……どんなところだよ……言ってみなよ……」
【皆守】: 「アホか、お前っっ」
【由岐】: 「何？　責められるのはお嫌い？」
【皆守】: 「そ、そういう問題じゃなくて……」
【由岐】: 「なら、責める感じが好き？」
【皆守】: 「だから……」
【由岐】: 「そう……ほらさわってごらん……」
由岐は俺の手をふとももからゆっくりと、自分の部分……下着をなぞる様に動かす。
【由岐】: 「っん……えへへへ、どう？」
【皆守】: 「ど、どうって……」
太ももの肌の感触から下着の感触……あり得ないぐらいに柔らかくて……温かい……。
【由岐】: 「服、脱がせてみる？」
【皆守】: 「そんなの聞くなよ……」
【由岐】: 「それとも着たままがご趣味？」
【皆守】: 「違うが……」
【由岐】: 「なら、脱がして良いよ……ブラのホックは外しておいたからさ……」
なぜかのどがカラカラになった様な気がして、俺は思わず唾を飲み込んだ……。
彼女の上着に手をかけた。思いの外簡単に、するりと肩から抜けた……。
洋服の下のブラは、由岐の言う通りにすでにホックが外されて……ブラは簡単にとれた……。
【由岐】: 「肩紐無しのブラは無防備だね……ホックとったら、ただ胸の上にのってるだけだ……」
冗談ぽく言う由岐の顔は朱色に染まり……瞳も潤んでいた……。
由岐の胸は……白く艶のある肌……均整のとれたものであった。
【由岐】: 「……どう？　大きいでしょ？」
【皆守】: 「知らん……普通じゃないのか？」
【由岐】: 「これだから童貞は……普通よりかなり大きいんだよ。グラビアに出てくる女どもの胸を平均だと思うなよ」
【皆守】: 「あ、いや……そういうわけでは……」
無いと言いたいところだったが……実際、由岐の言ってる通りな気がした。
胸の大きさなんてグラビアとか雑誌に載っている様なものでしか認識した事がない……。
【由岐】: 「柔らかいぞぉ……」
いちいち悪ふざけな茶々を入れる由岐を無視して、俺は由岐の胸を唇で撫でる。
【由岐】: 「んっっ」
声をこらえる由岐……悪ふざけでも入れてなければ、いつもの自分らしくなんていられないんだろう……。
【由岐】: 「とか考えただろ……」
【皆守】: 「人の心を読むな……」
【由岐】: 「だって、そんな顔するんだもんっっ」
【皆守】: 「だって本当だろ？」
【由岐】: 「そんな事は……ないんじゃない？　っきゃ」
俺は由岐の言葉など最後まで聞かず、乳房に顔を寄せ、舌でなぞった……。
【皆守】: 「ちゅっ…」
【由岐】: 「ぁ…あう……」
突然の俺の愛撫に、彼女は小さく声を漏らした。
【由岐】: 「ぁ…ぁん…ん…ぁ…」
俺は舌で由岐の乳房をなめまわす。舌につく感覚は今までに無い感触……彼女の乳房は柔らかく、温かく、心地がよい……。
【由岐】: 「ぁっ…はぁ、ん……」
伸ばした手のひらに感じる彼女の乳房の感触。
柔らかいそれは俺の手によってぐにぐにと形を変え、

みずみずしいそれは手のひらに吸い付いてくるようだ。
【由岐】: 「ぁ…はぁっ…ぁぁ…」
舌で胸の先をなぞり……手のひらで乳房を弄ぶ……。
【由岐】: 「はぁっ…あぁ……ふぅ……皆守……」
先端が徐々にその硬さを増していき、乳首はその輪郭をはっきりさせ、立たせていく……。
それをまた、俺は唇で吸って、なめてを繰り返す。
【由岐】: 「はぁッ…ぁ…ああ……はぁ…ぁぁ…ん…はぁっ…ぁぁ…はぁ…ん…ん…ぁぁ…」
乳首はほどよい弾力をもっていて、吸うたびにぷる、ぷるりと口の中で転がった。
【由岐】: 「ぁ…あん…皆守ぇ…くっぁ…はぁ…あん…ぁ…」
彼女は切なげに声を漏らす……いつものおちゃらけた感じは無い……ただ快感に素直に反応するだけ……その熱い吐息まじりの呼び声に、俺の身体も芯から熱くなっていく。
【由岐】: 「ねぇ……皆守……そろそろ」
由岐は空いていた俺の手を、そっと自分の太股へと伸ばす。
手のひらに太股のすべすべとした感触を感じる。
彼女の太股はしっとりしている様に思われたが……手をその内側に伸ばすと、信じられないほど内ももは熱く火照っていた……。
【皆守】: 「なんだよ……内側だけやたら熱いじゃないか……」
【由岐】: 「あははは……汗かくとね……外気ふれてるところはすぐ冷えるけど……内側の熱はこもるんだよね……」
【由岐】: 「だから、たぶん、私の内側とかもっと熱持ってるんじゃないかな……」
そう言うと由岐は俺の手をさらに奥……太股の付け根に押し当てる……。
【由岐】: 「下着の中……触っても良いよ……」
由岐の手に誘われるままに……俺は下着の脇から指を滑り込ませる……。
下着の中はさらに熱っぽく……ねとねとに濡れていた。
彼女の中心……その少しわきはぷっくりとしていて、やわらかくふくらんでいる……。
そこのさわり心地はおどろくほどよかった……。
【由岐】: 「っく……こそばゆいって……くすくす……そ、そこ性器じゃないよ……でもその部分ってぷにぷにしてて気持ちいいよね……」
笑いながら由岐は俺の手をさらに押し込んだ。
ぬるぬるの山の谷間に……さらに熱い場所がある。
【由岐】: 「んっ……そ、そう……それだよ……」
柔らかくふくらんだぷにぷにの谷間に、中指が吸い込まれていく……。
彼女の下着の中に侵入させた俺の手は、温かい小さなふくらみにふれる。
指先が何か蕾の様なものをなぞった。
【由岐】: 「んっっはぁあっ！」
大きく由岐の身体が震える。
【皆守】: 「……っ」
俺は指の動きを止めた……すると由岐は苦笑いして、
【由岐】: 「ぁ…あはは……大丈夫だよ……痛かったわけじゃないんだからさ……」
【由岐】: 「なんかお預けされてたから……少しビリってきた感じ？」
【皆守】: 「なんだよお預けって……始めてからそんなに時間経ってないだろ……」
【由岐】: 「バカ……私にとってはあんたと会った時からずっとお預けだったんだよ……」
俺は由岐の意味不明な恥ずかしい台詞を無視して、指をかけると彼女の下着をずり下ろした。
【由岐】: 「きゃっ」
さすがに虚をつかれたのか、由岐が声をあげる。
【由岐】: 「ちょっと……恥ずかしいかなぁ……せめて電気消さない？」
【皆守】: 「……消したって見えるだろ」
【由岐】: 「バカそういう問題じゃないよ……気分の問題」
俺は由岐を無視して、舌で軽く彼女の乳首を転がす。
【由岐】: 「っ……で、電気ぃ……」
舌で乳首を少しいじったあと、また彼女の太股の付け根に指をはわせる。
【由岐】: 「っく！…ぁぁっ！…も、もぅ皆守……あうっ」
由岐でも恥ずかしい事は恥ずかしいんだな……となんだか意味もなく感心させられた。
【由岐】: 「ぁ…そ、そこは……くっ！…ぁっ…はぁあっ……つーかそんな事……うくっ……冷静に考えるなぁ……ばかぁ！！」
【由岐】: 「ちゅ……んぱっ……ぬぷっ……」
由岐は俺を抱きしめてキスをする。
口をからめるたびに、彼女のなかからは熱い愛液が溢れ出してくる様だった……。
指に絡みつく彼女の愛液が侵入をよりスムーズにしてくれる……指を出し入れする速度を速めても抵抗が無くなっていく。
【由岐】: 「ちゅ……くっ……ふぁあっ！…ああっ！…あぁっ！…ぁああっ！」
キスをして離さない由岐……俺はそのまま下半身をさわり続ける……。
【由岐】: 「っくぅ……いや……あうっ……あ……」
突然、くねくねと身をよじり、いやいやと首を振る由岐。
俺から唇を離し……口をぱくぱくさせている。
【由岐】: 「あ、あう……だめ……皆守に触ってもらえるだけで……こんなに……くっ」
【由岐】: 「……あはは……恥ずかしいぐらい気持ちいいや……っく、あうっ……はぅ……」
こんな表情の由岐を見たことが無かった……由岐のそんな姿は扇情的で俺の中の欲望をよりいっそう掻きたてていく……。
ぐちゅぷ、ちゅぷ…ちゅぷぷ…ぐちゅぷ、ちゅぷぷ、ぐちゅぐ、ぐ……。
とめどなく溢れ出す愛液は指にからみつき……愛撫を加速させる。
【由岐】: 「あっ…あうあうあうっっ…だ、ダメ……ダメかもっっ……もう、あう……ダメそう……」
涙に潤んだ彼女の瞳が俺を見つめる。
興奮のために指にこつこつと当たるほどになった彼女の陰核を、俺は引き抜いた人差し指と親指できゅっと摘んだ。
【由岐】: 「あ、ダメ……イキそう……あ、ごめん……我慢出来なさそう……」
【皆守】: 「良いよ……そのまま……」
【由岐】: 「あ、ダメダメダメ……ホントにイクっ……あ、あ、ああっ、ダメ、ダメ、あ、本当にっっっくっ」
【由岐】: 「っはぁああっ！　あぁあんああああああーー！！」
由岐が波打つ様に痙攣する……その直後……彼女の身体は電流が流れたように緊張し、ふわりとそのまま布団に倒れこんだ……。
【由岐】: 「はぁっ…はぁっ…はぁっ……くっ……はぁっ…はぁっ…はぁっ……っっっっくっ」
由岐は手で顔を隠す。
【由岐】: 「うわんっっ、なんで電気消さないっっ」
【皆守】: 「知るか……途中で中断して消すとか興ざめだ……」
【由岐】: 「自分だけイった後だと……微妙に恥ずかしいっっ」
【皆守】: 「そうか？」
【由岐】: 「だってっっ……どう考えても……皆守と私……テンションに開きがある事に気が付く……」
やれやれ……そんな事いちいち気が付かなくて良いと思うんだが……、
目尻に浮かんだ涙をかざした腕でふきながら、ぷんぷんとふくれる由岐。
【皆守】: 「テンションの開きか……そんな違うか？」
【由岐】: 「だって……私大声出して……あんたそんな冷静な顔だし……うわんっっ。なんか嫌っっ」
【皆守】: 「テンションの開きねぇ……」
俺は由岐の手を自分の方に寄せる。
【皆守】: 「全然冷静じゃないって……」
【由岐】: 「何これ……トランクスビッショリじゃない……男の子でもこんな濡れるんだ……あははは……これ羽咲ちゃんに怒られるよ……」
【皆守】: 「そうかもな……」
【由岐】: 「これって射精とは違うんだよね……」
【皆守】: 「ああ、違う……」
【由岐】: 「ふーん、そうなんだ……」
由岐は俺の方に身を起こすと、
ジッパーが下りているズボンの裾をひっぱる……。
【由岐】: 「ほら……下まで脱いでよ……」
ズボンを最後まで下ろすとトランクスに手をかける。
【由岐】: 「あははは……なんだか……これはこれで恥ずかしいねぇ……」
そのままトランクスを下げると、先ほどの行為で体液でびしょびしょなものが勢いよく飛び出した……。
【由岐】: 「……おっ」
由岐は俺のものを見ながらぱちくりさせている。
【皆守】: 「自分で下ろしておきながら……どんな反応だ」
【由岐】: 「あ、いや……なんかもっと恐ろしげなものだと思ってたから……思いの外、かわいいんだなぁ……と」
【皆守】: 「……それ遠回しに俺を貶してるだろ……」
【由岐】: 「あ、いや、違う。そういう意味じゃなくて……なんつーか雰囲気？　もっと蛇みたいなもんだと思ってた……鱗とか生えて……」
【皆守】: 「鱗なんて生えてたら恐いわ」
【由岐】: 「だから恐いものだなぁ……とか」
どんな間違った知識なんだか……。
怒張した俺のものは由岐に握られて、より硬く張っていく……。
【由岐】: 「おっ、またビクン言うた…………なんか元気な子だなぁ……」
はぁっと感嘆まじりのその声が俺の分身の先端に触れて、なんともいえない甘い刺激が俺の背筋を襲う。
【由岐】: 「……あははは……でもこれが入るとなると少し大きすぎだな……」
彼女の手がまた俺のものを強く握る。
びくん！
その手の温度と感触に反応して勢いよくはねる。
【由岐】: 「これ……入れるものとしては少し凶暴すぎだね……中に入ってる時もビクンビクンするのかね？」
【皆守】: 「さぁ……試してみればいいんじゃないか？」
【由岐】: 「いやん、さりげなくセックス誘われてる？」
【皆守】: 「この状況でさりげなく誘うとかも無いと思うが……」
添えられた手をゆっくりと由岐は微妙に動かしはじめた……今まで感じた事がない快感が下腹部へと伝わる。
【皆守】: 「うぁ……くっ……」
【由岐】: 「あれ？　苦しそうだにゃ……皆守くん痛かったかなぁ？」
【皆守】: 「いや、痛いとかない……まったくその逆だ……って分かるだろっ」
【由岐】: 「まったく逆とは？　なんぞ？」
【皆守】: 「……お、お前なぁ……」
【由岐】: 「おっと……ストップ　ザ　ネイティブボーイ……」
【皆守】: 「どこのネイティブなんだよ……俺は……」
【由岐】: 「分からないのならやめてしまうぞ……」
【皆守】: 「くっ……お前……」
【由岐】: 「ほれほれ、お姉さんに言ってみなよ……皆守」
こ、こいつ……いきなり調子乗りやがって……。
【由岐】: 「……ふーん」
【皆守】: 「なっ……」
俺の気持ちを悟ったのか……由岐は手を離してしまう。
【由岐】: 「どうだったか言ってくれないとやってやらないぞぉ……」
【皆守】: 「っっっ」
【皆守】: 「や、やってもらわなくて結構だっ」
【由岐】: 「おろ？」
【由岐】: 「なんだよぉ……なんか本気で怒っちゃったぞぉ……」
【皆守】: 「う、うるせぇ……」
【由岐】: 「でもさぁ……本当に気持ちいいのか分からないよぉ……私にはこんなに腫らして少し痛そうに見えるし……」
【皆守】: 「知るか……くっ」
……そえられた由岐のやわらかい手が絶妙な圧力で俺のものをあたたかく包む……。
【由岐】: 「あら、また声……そして先っぽから、何か出てきた……」
【由岐】: 「ならさ……私から頼み事言っていいかな？」
【皆守】: 「お前から頼み事？」
【由岐】: 「うん……そう」
【皆守】: 「何だそれ？」
【由岐】: 「あのさ……皆守のチ○チン……口に入れていいかな？」
【皆守】: 「へ？」
【由岐】: 「なんだかね……本当は私……皆守の舐めたくなってきた……この味も嫌いじゃないし……ぺちゃ……」
由岐はいやらしく……自分の手についた液を舌で舐めとる。
【由岐】: 「んちゅ……それに……なんだかかわいらしいしな……」
【皆守】: 「うっ……」
【由岐】: 「ねぇいい？　皆守のち○ちん舐めても？」
【皆守】: 「ち、直接的だな……恥ずかしくないのかよ……」
【由岐】: 「恥ずかしいよぉ……でも皆守の恥ずかしそうな顔見てたら、もったいなくて自分からねだってみた……」
【皆守】: 「っっ……勝手にしろっ」
【由岐】: 「へへへ……なら舐めてみるよ……くちゅ……」
【皆守】: 「っっ！？」
【由岐】: 「……んぶっ……ちゅば…んんっ、んむっ……ちゅ。んむぅ」
【皆守】: 「んっくっ……」
熱いもので包まれる……柔らかくねっとりした……ものは……それは今まで経験した事ない熱さだったし……やわらかさだった……。
由岐は、おもむろに顔を接近させると……その小さな唇で唾液をからませながら……愛撫しはじめた……。
【皆守】: 「くっ！　……っ！」
【由岐】: 「んむっ……ちゅ。んむぅ……んぶっ……ちゅば…」
【皆守】: 「んあっ」
口をいっぱいに開けて、先端部を含むように竿の部分をくわえる……。
熱いそれに包まれて……上下するたびに、頭がしびれてしまう様な快感がつきあげてくる……。
【由岐】: 「んんっ……んむっ、ちゅぶ……んん……皆守……」
由岐の唇が滑りゆくたびに身体に小刻みな痙攣の様な快楽が走る。
急速に立ち上ってくる快楽の波は、身体の中を容赦なく反復する。
【由岐】: 「んちゅ……あう……あ、味が沢山してきた……たくさんいやらしい液が出てるんだね……」
【皆守】: 「うっ……うわっ」
【由岐】: 「な、なんか凄い……皆守の……口の中で……びく、びくって跳ねてるのが……伝わるの」
【皆守】: 「あ……くぅ……うっ……ゆ、由岐……」
【由岐】: 「へへへ……ありがとう……皆守、ちゃんと私の口で感じてくれてるんだね……んっ……ちゅぶ、んっ、んんっ、んあっ…んぶ…っ…はああっ」
由岐が手を上下に動かすたび、唇の感触が、敏感な箇所へと重なるたびに……抑えきれない迸りが身体の奥底から昇ってくる。
【由岐】: 「あ…むっ……ちゅぶ……んぐっ、んむっ、皆守のチ○チンが、お口の中で……ん……わ、私も……あ……あう……」
由岐の口の周りは唾液やその他の粘液でべとべとに光っている。
ねちょねちょの液にくるまれて屹立した昂ぶりは卑猥な光を放つ。
【皆守】: 「んっ、ゆ、由岐……もうダメだ……由岐……」
腰の奥から上ってくる堪えきれない衝動。
下半身が決壊してしまいそうな……身体の芯を震わすような感触……。
【皆守】: 「も、もう…出る…す、すぐに…くっ、由岐、もう、これ以上は……もう駄目だっ……」
【由岐】: 「んちゅ……っ…いいよ……皆守……このままで口に出しても……」
【皆守】: 「くっ、あっ……本当に出る……くっ……由岐っ！」
【由岐】: 「……うん」
【皆守】: 「くっっ！」
【由岐】: 「っう……」
射精感に任せて不規則にはねたものが、由岐の顔を白濁液で汚していく。
【皆守】: 「はぁっ……はぁっ…はぁっ……」
【由岐】: 「あー、あんまり派手にはねるから飲めなかったよ……顔にかかっちゃったよ……」
顔に吐きかけられたそれを彼女は指ですくってつぶやく。
【由岐】: 「ふはぁ……すんごい出したんだねぇ……気持ちよかった？」
【皆守】: 「すまん……飲ませるのは悪いと思ったんだが……我慢できずに……」
【由岐】: 「あ、いいよ。顔射とか興味があったから……」
由岐は枕元に置いてあったティッシュケースからティッシュを抜き取りながらにこにこして答える。
【由岐】: 「これ髪の毛に付くとつらいね」
【皆守】: 「取れないのか？」
【由岐】: 「なんか髪とかについたヤツをティッシュでふくとね……なんか水分抜けて、さらにへばりついて取れん」
【皆守】: 「そうか……」
【由岐】: 「あ、そうだ……えっと…れろ…」
【皆守】: 「……はぁ？」
由岐は顔につき、ネバネバと垂れている白濁液を指ですくうとひとつひとつ自らの口の中に運んでいった。
【由岐】: 「ごくり……」
【由岐】: 「……ふむ」
【皆守】: 「何飲んでるんだ？」
【由岐】: 「良く言うと……痰の味？」
【皆守】: 「身も蓋も無い……」
【由岐】: 「悪く言うと……濃い痰？」
【皆守】: 「どっちにしても痰か……」
【由岐】: 「うーん……何というか例えるものが無いなぁ……まぁ、噂通りのまずさではあるねぇ……」
【由岐】: 「はぁ…それにしても、皆守たくさん出たねぇ……」
【由岐】: 「やっぱりたまってたんじゃん？」
【皆守】: 「うるさい……」
【由岐】: 「しっかし……これで証明されたねぇ……」
【皆守】: 「証明？　何だそりゃ？」
【由岐】: 「やっぱりこの量ためこんでるお前の汗は、精子が混ざってる！」
【皆守】: 「そんなわけないだろっ」
【由岐】: 「……んじゃ、そろそろ入れる？」
由岐は大きく股を開いて局部を広げる……。
【皆守】: 「っっ……」
俺は思わずそこに釘付けになってしまいそうになるが、視線を感じて目をそらす。
【由岐】: 「あははは……恥ずかしさを殺してやった甲斐があったよ……やっぱり、こういうところに興味あるんだね」
【皆守】: 「あ、当たり前だろ……」
【由岐】: 「んじゃ、入れてみようか……」
【皆守】: 「出来るのか？　俺もお前も初めてだろ？」
【由岐】: 「まぁ……試してみようよ……」
【皆守】: 「っく」
由岐は俺の身体を抱きしめ……その硬いモノを由岐の蜜に濡れた花唇へこすりつけた……。
どちらもびしょびしょに濡れていたため、動くたびに激しい粘着音が響く……。
【由岐】: 「くっ……あは……こうやって互いのをすりつけると……凄い音だね……」
【皆守】: 「くっ……すごい……」
互いの性器をすりつけ合う……抱き合う様に、強く……。
【由岐】: 「うっ……これ……すごく気持ちいいかも……すごい…なんだか恥ずかしい音だね……」
【由岐】: 「ねぇ……皆守……キス」
【皆守】: 「ん……ちゅ……」
【由岐】: 「ちゅ……くちゅ。くぅん……んぶっ……ちゅば……ちゅ……」
由岐の内側のやわらかく温かい感触……それを両方で感じる……。
【由岐】: 「すごい……これ……すこしえろいかも……口も下も……べちょべちょ……なんかどっちからも垂れてるし……」
由岐の顔からよだれが頬に流れ出している……二人とも顔はべちょべちょ……下は太股までが濡れていた。
【由岐】: 「あう……ひゃん……あう……れろ…ちゅ……くちゅ。くぅん……」
由岐は腰を前後に動かしながら……なすり付けてくる……べちょべちょすぎて……すりつけている場所のどこが性器なのかすら感覚では分からない……。
ただ、二人の上と下は体液でべちょべちょになっていた……。
【由岐】: 「ねぇ……ほしくなっちゃった……」
【皆守】: 「……大丈夫か？」
【由岐】: 「知らないよ、そんな事……ただ、ほしい……皆守が……」
【皆守】: 「……そうだな……」
由岐は潤んだ瞳で俺を見上げ、小さく頷く。
俺は由岐の膝を曲げさせ、モノを花唇へあてがうと、一気に埋め込もうとする……。
が……。
【皆守】: 「っ……」
思いの外入り口は堅い……というか正直、どこが入り口なのかさえ分からない……。
【由岐】: 「落ち着いて……もう少し下……そう……もう少し……」
指で誘導する……。
【由岐】: 「……なんて言っても、自分でも良く分からないんだけどねぇ……たぶんここだと思う……」
ここと言われた場所は他の場所より少しくぼみになっている様な気がした……。
俺はそこに力を入れようとする……。
【由岐】: 「ま、待った待った、ずれたずれてるっっ。そこ後ろの穴っっ」
【皆守】: 「そ、そうなのか？」
【由岐】: 「違くて……ここ……こっちだって……」
【皆守】: 「なんかぬめぬめしすぎて分からん……」
【由岐】: 「半分はお前のだっ」
先からの感触では……ここが由岐のどの場所かどうかさえ分からない……ただ今度は慎重に……ゆっくりと……力を入れてみる。
【皆守】: 「んっ……」
今までと違う感触……何か奥に入る様な……。
【由岐】: 「痛っ痛っ痛たたっっ……」
【皆守】: 「痛いか？」
【由岐】: 「み、見たまんまかなっ？」
【皆守】: 「やめるか？」
【由岐】: 「い、今やめたら……お前を呪い殺すわ……」
【皆守】: 「なんでだよ……」
【由岐】: 「あたりまえじゃん……」
【皆守】: 「っ！？」
由岐はそのまま俺を強く抱きしめる……そしてそのまま俺のものは由岐の中に沈んでいった。
【由岐】: 「っっっ！」
【由岐】: 「と、とと皆守の入れたかったんだもん……っっっっくっ」
【由岐】: 「やっっとっっ……一緒になれたんだもんっっっんぐっ」
普通なら感動的なシーンなんだろう……。
由岐は半泣きというかマジ泣きで、引きつりながら、かわいらしい事を言う……。
でも……、
【皆守】: 「かわいいけど……今のお前……ギャグだぞ」
【由岐】: 「言うなっっ」
【由岐】: 「痛い……痛いが……それがいい……いや、たぶんそれが良くなっていく予感……」
そりゃ……願望だろ。
【由岐】: 「と、とりあえず……動いてみない？」
【皆守】: 「大丈夫か？」
【由岐】: 「あ、あは、は、は……だ、だから痛いのが気持ちよくなっていくんだって……」
【皆守】: 「答えになってないし……俺は今、大丈夫か聞いてるんだよ」
【由岐】: 「動いてみないと分からないなぁ……」
俺はゆっくりと動かしはじめる。
【皆守】: 「つっ…」
【由岐】: 「う……うは……うわっ……はぁ…はぁ…はぁ…皆守のががが……」
【皆守】: 「……お前……声固まってるから……」
【由岐】: 「あ、あ、あ、あ、あ、あ……つーか痛い……」
【由岐】: 「やめるわけないだろうっっ。ちゃっちゃと私の膣で射精しろっっ」
【皆守】: 「ちゃっちゃとか言うなよ……ふぅ」
俺が抜こうとすると由岐はがっしりと俺の身体をつかまえる。
【由岐】: 「あのさ……ごめん……」
【皆守】: 「何が？」
【由岐】: 「ごめん……もしかしたら興ざめかもしんないよね……でも……痛いのはたしかだし、演技とか出来ないのもたしかなんだけど……」
【由岐】: 「皆守にちゃんと入れて欲しいし……ちゃんと膣で出して欲しいのもホントなんだ……だから……」
【皆守】: 「抜くな……って言いたいわけか……」
【由岐】: 「うん、我慢してるとかじゃなくて……本当に私のお願いとして……最後まで……お願い……」
俺は由岐の頭を軽く撫でてから、腰をゆっくりと動かす。
由岐の花芯は俺のモノにぴったりと絡みつき、蜜液が溢れる。
【由岐】: 「はっ、ぅぅん、ぅふっ…ん、はぅぅん、んくっ…、はっ…んっ…、ふぁ…」
俺はスライドさせながら由岐の頬にキスをする。
唇が頬に触れると由岐は顔を動かして、唇に唇を合わす。
自然と舌が絡み合った。
【由岐】: 「んんっ…、んっ…、んくっ…」
軽く指で芽を撫でる。
【由岐】: 「く…ひっ、ぁっ……皆守……くはっ……」
相変わらず痛いんだろう……。
そのまま腰を動かし、自分のものも刺激する。早く射精するために……。
【皆守】: 「ふっ…くっ…由岐の中気持ちいい……」
【由岐】: 「んはっ、ぁん、…っ、はっ、くっ…、くぅぅっ…」
【由岐】: 「皆守……もっと……皆守……私の身体を使って気持ちよくなって……それが私の望みだから……」
【由岐】: 「皆守……皆守……好き……」
徐々に締めつけが強くなっていく。
二人は激しく抱き合う。
肌と肌が密着する。
互いの体温が溶け合う様に共有される。
肌の感触が愛おしい。
……全身で互いを感じ合う。
【皆守】: 「そ、そろそろ……」
【由岐】: 「あ、皆守……私……皆守……かけて……その部分に……」
【皆守】: 「う…くっ…どこ……どこだ……」
【由岐】: 「その……先っぽが当たっている部分……一番奥の部分に……」
【皆守】: 「分かった……このまま……このまま出す……」
【由岐】: 「お願い……そこに……そこにぃいぃいい」
【皆守】: 「う……あ、そろそろ……ん……ああ……出る……あ……出る……」
由岐が俺の身体を強く抱きしめる。
その瞬間……俺のモノからドッと溢れんばかりの精液が由岐の中に解放された。
【皆守】: 「っっ！！」
【由岐】: 「？！　はふぅぅん、はぁ、はくぅぅぅぅぅんんん！！　あ……で出てる……出てる……皆守の……」
【皆守】: 「うっくっ！！！」
【由岐】: 「くっっっ……」
【由岐】: 「いっぱい出したねぇ……」
【皆守】: 「う、うるせぇ……というか……とうとうお前とやっちまった……」
【由岐】: 「何後悔してるんだよー。終わった後に後悔するとか女の子に失礼だぞー」
【皆守】: 「お前いつもお姉さんって言ってるじゃんか……それだと近親相姦になるだろ」
【由岐】: 「え？　でもさぁ、それ以上の関係だからいいんじゃない？　前言ったでしょ。私達はすべてがつながってるって」
【皆守】: 「血だけじゃなくて血管から脳から……身体すべてがつながってるってヤツだろう……」
【由岐】: 「何言ってるの……それだけじゃないじゃん」
【皆守】: 「それ以上何があるんだ……」
【由岐】: 「心がつながってるじゃん」
【由岐】: 「何真っ赤になってるんだよ！　そんな反応されると私まで恥ずかしいだろう」
【皆守】: 「てめぇが恥ずかしい事言ったんだよ！　自覚持てバカ！」
【由岐】: 「でも本当の事じゃんかー」
【皆守】: 「でも、そんな事、堂々と言うな！」
【由岐】: 「なんだよ皆守は恥ずかしがり屋だなぁ……」
【皆守】: 「お前の羞恥心の無さに問題があるんだよ！」
【由岐】: 「羞恥心？　そういうプレイが好み？　何？　露出とかすればいいの？」
【皆守】: 「んなわけないだろっっ」
【由岐】: 「あははは……まぁ恥ずかしいんだったら。オナニーだと思えばいいじゃん」
【皆守】: 「そ、それはそれで……身も蓋もなさ過ぎる……」
【由岐】: 「なんだよぉ……可愛いこと言ってくれるじゃんかよぉ」
【皆守】: 「う、うるせぇバカっ、調子乗りすぎなんだアホ！」
【由岐】: 「だから、あんたいつも言ってたじゃない。私が空気読めない子だってさ」
【皆守】: 「開き直るなアホ……」
由岐との会話……。
この当たり前が……これほどいとおしいと思った事は無かった……。
出来たら何事も無く……このまま無意味な会話を続けていたかった……。
【由岐】: 「持ち物を増やしてはならない。いつ何が起きるか分からない……」
【由岐】: 「レニングラード・フィルの常任指揮者のムラヴィンスキーはそういつも言ってた……」
【由岐】: 「ソ連の粛正を知っていた彼は、いつ自分が国家から用無しになり逃亡しなければならないかもしれない事を知っていたから……」
【由岐】: 「でもさ、彼は、心の持ち物まで増やしてはいけないとは言ってないよ……」
【由岐】: 「それどころか、熱心なギリシャ正教の信者である彼は、心の宝は、天国まで持って行けると考えてたはず……」
だからの言葉の次……、
心の宝は、天国まで持って行ける……だから……、
“今を宝に……”
となる……。
だけど……それではダメだ……、
今を慈しむ時間よりも……未来を変えていくための時間……。
由岐をもっと感じていたかったが……、
だけど、今は未来のため……、
心の宝よりも未来を手に入れるために……、
でもそれは出来なかった……。
自分が為すこととは何か……
&
それが強く頭をもたげていた。
【皆守】: 「今日の間宮卓司の行動、そして心の動き……把握出来たか？」
俺は、今の時間よりも……その先の可能性を選んだ。
由岐はそんな俺を見て、少し苦笑した後……。
【由岐】: 「実は全部は把握出来ないんだよね」
【皆守】: 「全部は把握出来ない？」
【由岐】: 「うん……ある時点の記憶が強烈な意志によって、その存在を否定されている……」
【皆守】: 「記憶を否定？」
【由岐】: 「うん、たぶん、今日、間宮卓司にとって絶対に認めたくない事実があったんだと思う」
【皆守】: 「絶対に認めたくない事実？」
【由岐】: 「……その記憶の部分だけ全然見えない。相当認めたくないんだろうね……完全に欠落している」
【由岐】: 「これって、私だけじゃなくて、それを経験した間宮卓司自体も事実として認識してないと思う」
【皆守】: 「そんな強烈な改変を？」
【由岐】: 「それが何なのか分からないけど……でも……」
【皆守】: 「でも？」
【由岐】: 「皆守……気をつけて……たぶんこれから私達が予期しない事……まったく想像もしない事が起きる」
【皆守】: 「想像もしない事？」
【由岐】: 「うん……たぶん、私が調停者であなたが破壊者……なんてルールは無効になってる……」
【皆守】: 「無効？　何故そんな事が？」
【由岐】: 「皆守も……感覚では感じてるんでしょ……」
感覚で……もちろん感じてきた……そしてそれが今日さらなる確信に変わっている。
【由岐】: 「今日、何か強烈な、私達の世界そのものが変わる様な経験を間宮卓司はした……」
【由岐】: 「私も、皆守とか羽咲ちゃんとかからその存在が切り離されたとしても……一連の事件を解明する努力はする」
【皆守】: 「切り離された状況で、そんな事が出来るのか？」
【由岐】: 「それはいろいろと工夫しておく……出来るかぎり……」
【皆守】: 「……そうか、まぁお前が自分の考えで動くならば、それはそれで心強い……問題は……」
【由岐】: 「互いに、情報交換をする事が出来ないかもしれない……その一点につきるか……」
【皆守】: 「なるべく、互いの情報は自室のノートに保管しておこう……と言っても、切り離されたお前はそんな事覚えてない可能性が高いが……」
【由岐】: 「いや、習慣づければ……あるいは……」
【皆守】: 「習慣か……そんなものがこんな短期間で身につくのか？」
【由岐】: 「あはははは……残念ながら、自信を持っては言えないけど……努力してみる……」
記憶の改変……、
それがまったく創作では無く、間宮の経験の一部を生かしながら、由岐の記憶に脚色を与える……。
正直、この俺だって、ヤツの記憶操作の影響を受けてないとは限らない……。
【皆守】: 「なるべく……メモをこまめに取る訓練か……」
【由岐】: 「うん……そうだね」
それにしても、なぜこの短期間にここまで状況が変わってしまったのだろうか……。
間宮卓司にそれだけの影響を与える事件……。
その手がかりはどこにあるのだろう……。
気が付くと由岐は消えている。
いつもみたいに前触れなんかなかった……突然消えて……そして次の瞬間には……。
「……」
「　　さん……」
誰……。
この声……。
これって……。
そうか……　　は……。
【皆守】: 「羽咲……か」
【羽咲】: 「え？　と、とも兄さん？」
【皆守】: 「あ、ああ……」
【羽咲】: 「とも兄さんっ……」
【皆守】: 「は、羽咲……な、何だ？」
【羽咲】: 「何だじゃないよぉ」
【羽咲】: 「もう……一週間も……全然会えなくて……消えちゃったんじゃないかと思ってた……」
【皆守】: 「一週間？　ちょうどか？」
【羽咲】: 「そうだよ……」
【皆守】: 「という事は今日は7月13日か？」
【羽咲】: 「うん、そうだよ……ひっく、ぐす……」
そうか……昨日から引き続きか……、
次の日を連続して迎えられる……誰でも当たり前の事なのに、その事すら今の俺には奇跡の様に思えてしまう……。
【羽咲】: 「とも兄さんっとも兄さんっっうわーんっとも兄さんっ」
【皆守】: 「ああ……すまない……」
泣きながら抱きつく羽咲。
俺は羽咲の頭を撫でてやる。
……。
正直つらいな……。
羽咲がこんなに泣いてる姿を見るの……、
やはり、俺がいなくなったら……本当に泣かせてしまう事になるのだろうか……。
由岐がいるから大丈夫……そう言い聞かせてきた……そう思い込もうとしていた……。
だが昨晩の“水上由岐”を見て……その考えは無くなった……。
あれは“水上由岐”であって由岐ではない……。
彼女は由岐とは違う、まるで遠い存在……。
完全に切り離された存在。
たしかに彼女は羽咲を守るだろう。
偽りの姿の羽咲を……、
それでも羽咲を守ってくれるんであれば……と思っていた。
だが……、
【皆守】: 「……羽咲」
【羽咲】: 「何？」
【皆守】: 「すまん……出て行ってくれるか？」
【羽咲】: 「……え？」
羽咲がさらに悲しそうな顔をする。
俺は彼女にこんな顔をさせたくはない……
&
なのだが……。
【皆守】: 「いや、違うんだ……意地悪とかでは無くてな……」
【羽咲】: 「意地悪じゃないんなら……なんで？」
【皆守】: 「あの……着替えるにあたってな……」
【羽咲】: 「うん……」
【皆守】: 「うん、じゃなくてな……着替えるんだよ」
【羽咲】: 「うん、だから起きられる様にどいたよ」
いや……そこじゃないんだ……本当は……、
【皆守】: 「とりあえず……部屋出て行ってくれ……」
【羽咲】: 「ひさしぶりに会えたのに……なんで、とも兄さん布団に隠れて……」
だから察してくれっ。
朝はまずいんだ……朝はいろいろと男の子は……。
【羽咲】: 「やっぱり……私の事……避けて……」
【羽咲】: 「一週間前に私が一緒に寝たの、そんなに嫌だったの？」
【皆守】: 「ち、違うっ」
別にお前の事を避けてるわけじゃないっ。
【羽咲】: 「とも兄さんが嫌ならああいうのやめるから……もう避けるのとかやめてほしい……」
くそ……この前まで下らない事で、羽咲を遠ざけようとしていたからな……信用してもらえない。
どうやら、羽咲はこの一週間、俺が羽咲を避けて会えなかったと勘違いしているらしい……。
たしかに一週間前にあんな感じで最後だったから……羽咲に勘ぐられてもおかしくはない……。
二人の距離が縮まって、いきなり会えないなんて……作為的に思われても仕方がない。
だが羽咲……違うんだ……。
【皆守】: 「ち、違うんだ……そんな顔するな……」
【羽咲】: 「ううん……でもこうやってわがまま言うからとも兄さん嫌なんだもんね……出て行く……」
【皆守】: 「ち、違う！　妹よ！　断じて違うぞ！　とも兄さんは、あのその一身上の都合により、下半身関係の血流の偏りによりご都合が悪い状態なだけなんだ！」
【皆守】: 「俺は羽咲を遠ざけようなんて思ってないんだ！」
【皆守】: 「あ……」
しまった……俺は思わず何を口走ってるんだ……。
ここのところいろいろありすぎて……いやいやそれにしたって……今の……。
【羽咲】: 「とも兄さんっっ」
【羽咲】: 「良かった……もしかしてとも兄さんに嫌われたんじゃないかって……」
【羽咲】: 「ずっと会えなかったから……私……私……」
また泣かしてしまった……。
いや……というよりも……また振り出しに戻ってるし……。
【羽咲】: 「ご飯食べていく？　作ってあるけど……」
【皆守】: 「ああ、シャワー浴びてから食べる」
【羽咲】: 「シャワー浴びてからだと遅刻しちゃうよ……」
【皆守】: 「いいんだよ遅刻しておけば……」
【羽咲】: 「それ、困るよ……」
【羽咲】: 「あ、そうだ……とも兄さんはシャワー浴びてて、良い事考えたからっ」
【羽咲】: 「どうかな？」
【皆守】: 「サンドイッチか……まぁたしかにこれなら食べながら歩けるが……」
【羽咲】: 「うん」
なんでこいつは……お盆とお皿とコップを持ち歩いてるんだ？
【羽咲】: 「オレンジジュースもちゃんと飲むんだよ。ビタミンCはいろいろと大切なんだから」
【皆守】: 「う、うむ……」
まぁ……ビタミンCが大切なのは分かるが……わざわざお盆にのせて運ばなくても……というか……。
【皆守】: 「お前、重いだろ？」
【羽咲】: 「ううん、全然大丈夫だよ」
【皆守】: 「そ、そうか？」
重いだろうし……俺的には少し視線も気になる……。
たしかに一週間放置されたというのはあるんだろうけど……それにしても……。
なんかずっと泣きそうな顔して困るな……羽咲。
なんでこいつは俺なんかに懐いてるんだろう……。
だいたい元々の兄は間宮卓司なはず……俺は、ほんの数年前に作られただけの人格。
なぜそんな俺を羽咲は追いかけるのだろう……。
まだ、こいつにそこまで懐かれてなければ……未練も無いのだろうけど……。
消える事なんて恐くないと思っていた……。
なのに、いざその時が近づくと……自分の中に恐怖が残っていた事に気が付かされる。
いや……残っているなんてものじゃない。
俺の心は恐怖で満ちていた。
&
心残り……未練……。
せめてそんなものだけは俺が生きてる間に断ち切らなければ……、
俺にあとどれほどの時間が残っているか分からないが……それでも……。
【皆守】: 「お前なぁ……こんな場所まで……」
【羽咲】: 「学校まで来ちゃったね」
【皆守】: 「ああ、お盆を駅のコインロッカーに入れてまで、電車を一緒に乗ってな……」
【羽咲】: 「へへへへ……んじゃ帰るね」
【皆守】: 「ああ……」
【羽咲】: 「……これで終わりとか無いんだよね」
【羽咲】: 「これで、もう会えなくなるとか……無いよね」
【皆守】: 「ああ……大丈夫だ……」
【羽咲】: 「本当？」
【皆守】: 「もちろんだ……俺が嘘言った事あるか？」
【羽咲】: 「わりかし……」
【皆守】: 「でも、この約束は絶対だ」
【皆守】: 「どうした？」
【羽咲】: 「あ、いや……変わらないんだな……って」
【皆守】: 「変わらない？」
【羽咲】: 「う、ううんっ。んじゃがんばってね。とも兄さん」
【皆守】: 「がんばるってほどじゃないけどな……」
羽咲と別れを告げて校門をくぐろうとする。
その瞬間。
【皆守】: 「っ！？」
なんだこれ……。
ほんの少しだけど……感じた……、
今、何かに引っ張られる様な……そんな不気味な感触が……。
意識を失う前兆？
【皆守】: 「っ……」
意識が大きく引っ張られる……気絶する感じに近い感覚だ……。
今までこんな感触は無かった……。
【皆守】: 「これが、由岐が言ってたヤツか……」
前兆を感じなければ、間違いなく、そのまま引っ張られていた……。
そう、いつもの通りに……。
【皆守】: 「なるほど……少しは俺にも由岐の力が宿ったという事か……」
意識が引っ張られる前兆さえ感じれば、ある程度は耐える事が出来る……。
ただ、相当な精神力が必要だ。
すぐに意識下に引き込まれる。
【皆守】: 「っく……」
【皆守】: 「何だあれ……」
目の前にそれまで無かった影が突然現れる。
北校女子の制服……。
なら、あれは由岐か？
いや……違う……影は二つだ……。
【鏡】: 「あれ……」
【司】: 「どしたのお姉ちゃん……」
お姉ちゃん？
なるほど……これが……。
あの二人か……。
若槻司と鏡……これが由岐が見る羽咲の姿……。
いや……すでに羽咲とは別れた……。
ならばこれは、由岐が見る羽咲の残滓の様なものなのか？
【鏡】: 「あ、いやね……」
【司】: 「ん？」
【鏡】: 「はぁ？　なんで私が朝っぱらから校舎にそんな事しなきゃいけないのよ」
【司】: 「そ、そんなすごい目つきじゃないよ……たぶん……」
【鏡】: 「あ、な、なんでもない……」
途切れ途切れの会話が聞こえる……。
会話の一部が欠落しているのだろう……。
これって……もしかして既に俺は意識を失いかけているのか？
【皆守】: 「くそ……どうなってるんだ……」
こんな事は今までに無かった……。
【皆守】: 「間宮卓司……お前は何をしようとしてるんだ……」
ザワザワ……。
ザワザワザワザワ……。
ザワザワ……ザワザワ。
ザワザワザワザワザワザワ。
ザワ。
教室のドアを開ける。
教室は極度に彩度を失っていた。
俺は意識を失っているのか、それともまだ失っていないのかさえ分からなかった。
ただ、この状況を他の人格も見ている感覚だけはあった。
この状況……教室はやたらざわついていた。
【皆守】: 「何だこれ……」
いつもの同じ顔ぶれ……。
にもかかわらず違っていた。
教室はやたらざわついていた。
【女子校生】: 「やっぱり３組の……らしいよ」
【女子校生】: 「なんか聞いたんだけど、他の学校のヤツと一緒にだったみたいだよ」
【女子校生】: 「マジで？　マジでそんな事あるの？」
【女子校生】: 「超こえぇ」
【男子校生】: 「んで、それって誰？」
【男子校生】: 「知らない？　いるじゃん……あのさ……すげぇ目立たねぇ」
【男子校生】: 「なんか髪がすげぇ長くて黒い女」
【男子校生】: 「黒い？」
【男子校生】: 「お菊人形みたいなヤツだよ……」
【男子校生】: 「３組と合同授業になるとさ、いるじゃん、長い髪でおかっぱの……」
【男子校生】: 「無駄に巨乳の呪怨みたいな雰囲気の……」
【男子校生】: 「そう、そう、呪怨みたいな感じの少しやばそうな……無駄に巨乳のあれだよ」
【男子校生】: 「いつも一人でいた……」
【男子校生】: 「ああ、いた、いた……」
【女子校生】: 「でもさ……、３組の城山くんに続いてじゃない……なんか怖いよね……」
【女子校生】: 「でも、あれは事故じゃない……」
【女子校生】: 「でもさ、あれってばついこないだじゃん。怖いよね。こんな短期間にこんな事ばかり起こるなんてさぁ……」
【司】: 「あの……お姉ちゃん……」
【美羽】: 「あ、お、おはよう……鏡と司……あ、あのさ……」
【鏡】: 「ん？　どったの美羽」
【司】: 「なんでそんな青ざめてるの？」
おかしい……俺まで認識がねじ曲がっている。
岩田美羽にあの双子が見えるわけがない……。
ここには羽咲はいないハズだ……。
認識が大きくねじ曲げられている……。
正しくは……。
【美羽】: 「あ、お、おはよう……間宮くん……あ、あのさ……」
【女子校生】: 「ねーね。間宮くんっ。隣のクラスに高島っていたじゃない」
【皆守】: 「高島？」
高島……隣のクラスの……高島ざくろ……。
水上由岐に懐いていた……あれか……。
間宮卓司とも接点があった様だが……。
【女子校生】: 「高島が自殺したんだよ」
【皆守】: 「っっ」
昨日会ったばかりの……高島さんが……自殺？高島さんって……隣のクラスの高島ざくろさん……そうそう、少しくらい感じのする娘いたじゃないおかっぱの黒髪の……あの娘、昨日の夕方、駅近くのマンションの屋上から飛び降りたらしいよ……１２階のマンションから飛び降りたから、すごかったみたいだよ……他の学校の生徒二人と……昨日の夕方って……あの時だ……他の学校の生徒二人って…………高島さんと一緒にいたあの二人が……って事は？……高島さん達はあそこに自殺するために集まっていたという事……冷たい汗が流れる……気が付くと手の平が痛くなっていた。緊張で強く握っていた様だ……ゆっくりと開くとじっとりと手のひらはびっしょりになっていた。「なるほど……」……動揺しているんだ……私。思いの外……動揺するんだ……こういう事って……。あまりくわしくないから知らなかったけど……。遠い
親戚のおじさんが癌で死んだ時に立ち会ったのとは全然違うんだな……。同じ程度に知っている人の死なのに……。それが自殺だからかな？同級だから？そんな訳の分からない事を考えながら……、私は目をつぶり息を大きく吸い込む。「……んっ」まず整理だ……。彼女とはそれほど面識がない。そんな自殺寸前の彼女と私は会ってしまった。だから、その部分に得体のしれない感情に襲われた。たしかに、それは特異な経験だから動揺する事もあるだろうけど……、でも、必要以上にその事実に感化される必要はない。ただ……。この不穏な感じを完全に否定は出来ない。接吻をされた……。これから屋上から飛び降りようとする女子に、私は接吻をされた……。その時の彼女の台詞……。「力……わけておきます……あなたには……」それはどういう意味だろう……。死ぬ人間が、その最後に私にあたえた接吻の意味。それが間違いな
く私をもっとも不安にさせているんだろう。一番不気味に思えてしまうのは……その事だと思う……。「私があなたに恨み？　くすくす……ないですよ」「私はあなたに悪い印象なんて持ってません」その言葉も少なからず……私を動揺させる。彼女の自殺の前の最後の行動……。私にした事の意味はなんなんだろう。「冷静に……」「あまり深くは考えずに……」そうだ……、自殺する前に人間の行動……そういったものの意味を深く考えるのは……いらぬ憶測をよぶだけ。自殺前の情緒不安定の彼女が、最後に目についた隣クラスの子、その子と最後のふれあいを持ちたかった。特に彼女はいじめられていたみたいだから……それに一切関与していない私に必要以上に好意を持ってしまった。あくまでも消去法的な選択。自分の最後の会話を、そんな私としてみたかった。それ以上でもそれ以下でもない……。そう考えるのが自然だ……。
【皆守】: 「落ち着け……」
【皆守】: 「意識を……保て……」
高島の死を知らされた瞬間に一気に由岐の世界の言葉が逆流してくる。
その情報量に俺の意識は吹き飛びそうになった。
由岐の世界も現在進行中という事か……俺の脳内で……少なくとも二つの世界が同時進行しているらしい……。
今でも……もう一つの世界にのみ込まれそうだった……。
【皆守】: 「とりあえず……出来る限り意識を保ち……正確な情報を収集出来る様に……」
【美羽】: 「間宮くんとか高島さんにたまに話しかけられてたよね」
【皆守】: 「……俺が？」
【美羽】: 「あれ？　違ったっけ？」
そうか……由岐と間宮卓司と接点があった以上は、そういう風に見えたのだろう……。
俺個人はあの女と接点などほとんど無いが……。
【美羽】: 「だけどショックだよね……だって、城山くんに続いてだから……」
【皆守】: 「城山？　それって城山翼か？」
【美羽】: 「え？　そうだよ。ほらこの前屋上から転落して……大騒ぎになったじゃない」
【皆守】: 「城山が転落して？　どうなったんだ？」
【美羽】: 「え……あの」
【皆守】: 「死んだのか？」
【美羽】: 「もしかして、間宮くん知らないの？」
【皆守】: 「それっていつだ？」
【美羽】: 「えっと……三日ぐらい前？　たしか7月10日だった様な……」
四日目に意識をひさしぶりに戻した日……あの日か……。
【皆守】: 「それは事故か？」
【美羽】: 「分からない……たぶん事故じゃないかって言われてる……」
屋上から転落……たぶん奴らの事だから薬物による事故だろう……。
【皆守】: 「それで高島ざくろの方は？」
【美羽】: 「さぁ……自殺じゃないかって噂もあるけど、正しくは良く分からない。逆に間宮くんは聞いてないの？」
【皆守】: 「いや、俺はまったく……」
【美羽】: 「話だと昨日……夕方六時すぎぐらいだって言ってた。あ、場所は杉ノ宮の近くのマンションだって」
杉ノ宮のマンションか……。
【清川】: 「はい、はい、皆さん座ってください！！」
ざわついた空気が担任教師の登場によって瞬時に打ち消される。
もちろん、それは教師の威光などというものではない。
ただ、そのざわつきの原因である疑問に対する解答を、その教師が持っていると、そこにいたすべての人間が信じていたからに過ぎない……。
ざわついた空気の原因……。
噂の解。
&
つまり……。
本当に高島ざくろが死んだのか？
どういった理由でその命を終えたか……、
まぁ、そういったもろもろの疑問の答え……。
教師が教壇に立つ。
そこにあるすべての視線が其処に集まる。
【清川】: 「知っている人もいるかもしれませんが……昨日、隣のクラスの高島ざくろさんがお亡くなりになりました」
【清川】: 「本当に残念な事ですが……」
担任は少し涙目になっている。
それに合わせて、なぜか教室中が騒がしくなる。
教師は彼女の死の核心にはふれない。
だけどそれが噂の信憑性を高める。
噂通りに高島さんの死が自殺であったとして、そんな事をあえて学校側から公表はしないだろう。
だいたい、自殺と事故など第三者からでは判断しづらい。
あくまでも警察、そして親族や関係者だけが真実を知っている。
ならばそんな事を公言などしたくないだろう。
自殺などと広まってしまったら、その原因追及に多くの人の興味が向くだろう。
つまり……イジメとの事実関係。
だけど……はたして黙る事は学校として正しい判断となるのだろうか……。
少なくとも、この学校ではつい最近に城山翼の転落事故死を経験している……立て続けの生徒の死となればネットでも盛り上がるだろう。
そうすれば、万年ネタ不足で悩んでいるマスコミが興味をしめしかねない。
事実を隠蔽しようとする事は、あえて事態を悪化させる事にならないだろうか……。
いかにもマスコミが好みそうな状況になるんじゃないのだろうか……。
なんだ……。
またか……。
意識が……。
ザワザワ……ザワザワザワザワザワザワ……ザワザワ……ザワザワザワザワザワザワ……ザワザワ……ザワザワザワザワザワザワ……ザワザワ……ザワザワザワザワザワザワ……。

ザワザワ……ザワザワザワザワザワザワ……ザワザワ……ザワザワザワザワザワザワ……。ザワザワ……ザワザワザワザワザワザワ……ザワザワ……ザワザワザワザワザワザワ……。

ザワザワ……ザワザワザワザワザワザワ……ザワザワ……ザワザワザワザワザワザワ……。ザワザワ……ザワザワザワザワザワザワ……ザワザワ……ザワザワザワザワザワザワ……。
ザワザワ……ザワザワザワザワザワザワ……ザワザワ……ザワザワザワザワザワザワ……。ザワザワ……ザワザワザワザワザワザワ……ザワザワ……ザワザワザワザワザワザワ……。

ザワザワ……ザワザワザワザワザワザワ……ザワザワ……ザワザワザワザワザワザワ……。
やっぱりボクの事を話しているのか？こいつら、もしかしてボクがそこまで追い詰められればいいとでも思ってるとか……そうなのか？こいつらのざわざわは……やっぱりボクに対しての事なのか？そうだ、そうに違いない！だから、ボクの事をジロジロ見ている……なんてやつらだ、この最低人間ども！ちきしょう。ちきしょう。ああ、頭がかゆくなる。毛穴が痛い。
くそ、なんでこんな気持ちに！こいつら、こいつらがいけない。そうだ、こいつらのせいなんだ。ああ、かゆい。　　　　　　　　　　　ボクは頭と腕をかきむしる。痛がゆくて仕方がない。くそ、こいつらめ……。そうだ！もし――ボクが総理大臣になったら――総理大臣になったら！おまえらを……殺してやる……そう、みんな死刑にしてやる。
「敗者の死」

「売女の死」


「痴呆の死」

「ビッチの死」


「生徒の死」

「貴様の死」


「愚民の死」


「喜ばしき死」
死刑……そうだ、

死刑。

とっても、普通の死に方なんてさせない……。

もっと屈辱的で……もっと苦痛にみちたもの……。ああ、そうそう、泣き叫んでも許してはやらないよ。まずは、公衆の面前で、裸にむき縛り上げる。これはもちろん、男も女も、そして灼熱に焼いた鋏で、右足のふくらはぎを……つぎに腿を、右の腕を……最後に胸をくり抜く……女子は乳房までくり抜かれて肉からは骨が見える。このくりぬかれたそれぞれの穴に……鉄のひしゃくで煮えたぎるどろどろの鉛を流し込む。ふくらはぎに……腿に……腕に……当然胸のくりぬかれた穴にも……。まるで焼き肉みたいな臭いがあたりに立ちこめる。どろどろの鉛は内部から君たちの肉を焼いていくんだ。ポタ、ポタ……。？なんだこれ？雨？いや違う、涙だ。白目
が涙でぬれる。うふふふふふふ、その涙の量の何倍も、ボクは泣いてきたんだ。ザマァないね。誰も君に同情しないよ。それは、今までだれもボクに同情なんてしなかった様に……誰も君になんか同情はしない死刑はまだまだ続くよ。次に、繋駕用の綱を馬と……君たちの腿と脚と腕に沿って四肢と……それぞれに結びつけて……。一気に曳かせる……。でも聞いた話によると、馬をもってしても四肢の切断は容易ではないみたいだよ。何度も何度も馬に曳かせる。そのたびに君たちは名状しがたい苦しみの声をあげるだろう。四頭では足りず……六頭にする。それでも切り落とす事は出来ない……。四半時間……馬が君たちを曳き裂こうとするけど……いっこうに四肢は切断されない。仕方がない……ボクの指示で死刑人がそれぞれの四肢に短刀で切り込みを入れる。その切り込みは骨にまで達するものだ。そうでもしないと馬で切断する
事は出来ないというからね……この状態で馬が全力をあげて曳くと、肉が派手にはじける音。骨が砕かれる音。とうとう四肢は切断される。でもね、人間はそんなになっても死なないらしいよ。そんな状態なのにもがき苦しむらしい。あたかも話でもしている様に、下のあごが上下している……総理大臣のボクは、その光景を見ながら、最後の命令をする。「薪の山の中に放り込め！」ちぎられた手足……そして最後に胴体……バラバラにされながらも、死ねない。ただ、生きながらにして燃やされる。

ゆっくり

ゆっくりゆっくり

ゆっくり。。

ゆっくりしていってね。。。

ゆっくりしていってねねね

ゆっくりした結果がこれだ

ごらん

ごらんの有様だよ

ゆっくりしていってね

敗者ども　　ども痴呆どもビッチども生徒ども貴様ども

愚民ども芸者ども政治家ども　　ども売女ども痴呆どもビッチども生徒ども貴様ども

愚民ども芸者ども政治家ども敗者ども売女ども痴呆どもビッチども生徒ども　　ども

愚民ども芸者ども　　ども敗者ども　　ども痴呆どもビッチども生徒ども貴様ども

愚民ども芸者ども政治家ども

っ……これ……。
また逆流だ……、
他の誰かの世界があふれ出してくる……。
だがこれは先ほどのものではない……。
この不愉快さ……、
水上由岐が見る世界の姿ではない……。
憎悪。
怨嗟。
妬心。
あらゆる負の言葉で埋め尽くされた世界……こんな世界を見る男など一人しかいない。
間宮卓司……。
世界の交差。
あいつが近くに来ている事を意味する。
【皆守】: 「あいつを……間宮卓司をつかまえなければ……」
あいつをつかまえて、俺はやらなければならない。
【皆守】: 「間宮卓司を今度こそ消し去る……」
意識を集中する。
あいつの世界と俺の世界を交わらせるために……意識をチューニングしてゆく……。
間宮卓司の世界……。
あいつが認識している世界……。
うっすらとあいつの背中が見える。
【皆守】: 「間宮卓司……」
その小さな背中に恐怖すら感じる。
いつから、こいつをこれほど恐ろしいと感じ始めたのだろう……。
いや……今ならそんな時点など存在しなかった様な気がする。
俺がこの男に感じていた不快感とは……元から恐怖だったのではないだろうか……。
俺はこの男……間宮卓司が恐ろしい……。
だとして……、
【皆守】: 「っく」
【卓司】: 「うっ」
足の感触が間宮に届く……透けるなどという事は無い様だった……。
今、間宮の世界と俺の世界は完全に交差している。
もうチャンスは何度もないかもしれない。
これで終わりかもしれない。
【皆守】: 「俺は……こいつを消し去る……」
こいつを消し去らなければ……。
なんだ今の……、
今の記憶……、
いや、そんな事よりも、今は間宮に集中するんだ。
【皆守】: 「……無視ですか？」
【皆守】: 「さっきから呼んでるんだけど……」
【卓司】: 「ゆ、悠木……くん？」
【皆守】: 「無視とか……いい度胸だね……」
【卓司】: 「な、なんで悠木くんが？　さっきまでいなかった……」
【皆守】: 「なんですか？　ボクがいるとまずいんですか？」
【卓司】: 「そ、そんな事は……」
【皆守】: 「……高島ざくろ……自殺しましたね」
【皆守】: 「君は死なないのかなぁ？」
【卓司】: 「え？　な、何を？」
【皆守】: 「何をじゃないでしょ……君こそ死なないのですか？」
【皆守】: 「君がそうやって生きてて……誰がそれを望んでるんですか？」
【卓司】: 「ひぃ」
【皆守】: 「どんな悲鳴の上げ方だか……情けない……」
【皆守】: 「まぁ、いいや……」
【皆守】: 「高島ざくろ……死にましたねぇ……」
【皆守】: 「死ぬとは思わなかった……」
【卓司】: 「え？」
【皆守】: 「君は死なないでくださいね……君まで死なれたら、さすがに警察に捕まってしまうんで……」
意味深な言葉……何でも良い……ただこいつを恐れさせれば……それで良い……。
自己否定の先の消滅……それを導くのが俺の存在意義……。
だから……なんだってする。
【卓司】: 「ぎゃっ」
【皆守】: 「もう一発いくか？」
【皆守】: 「せーの」
【皆守】: 「！？」
強制的に世界を閉じられる。
もがくが……まるで重りをつけられた様に……深い意識の底に沈んでゆく。
【皆守】: 「　　　　　　　」
何かを叫んだが……形にすらならない。
ただ、水の中に溶け出しながら沈む角砂糖の様に……自我が輪郭を失い……底に底に沈んでいく。
這い上がろうとする自我。
自分が自分であるという連続体……。
溶けてバラバラになっていく意識……。
あがく手を失い、
あがく腕を失い、
底へ、
沈んでいく。
意識の底。
沈みゆく自我……。
消えゆく世界が……、
世界を見る。
失われた……世界を……。
を空に還すことによりボクは　　　になる
ふざけるな！　お前は　　　なんかじゃないっ
違う！　　　　　によってなされる　　　を　　が妨げた！
うえーんっっ、由岐さんっっ、由岐さんっ！
う、嘘だろ……なんで　きてる……。
……そんな……由岐姉……。
卓司ぃぃ！てめぇえ！
うるさいうるさい！お前みたいな一般人に何が分かるんだっっ
由岐の血がゆっくりと冷たいコンクリートに広がっていく
胸に抱かれた　　がゆっくりとはい出してくる
なるべく生まれたボクを　　が邪魔をした！　　が生まれてこなければボクはこの世界を救ったんだ！　　　　　　　　　　　　　　だから予言者は言う空に世界を還すここが最果てなんだ　　　死ねば
が空に還れば！
由岐姉っ、死んじゃ嫌だよっ　ねぇっ
卓司ぃ！
皆守　さんボクが恐いのか？
ボクが恐ろしいのか？
でもそれは正しいよ！
ボクはすべての者達に審判を下す者なんだから！
兄さんは凡人だからね
凡人と天才
救世主
世界
終ノ空
空への扉
死ぬのはお前だ！
ボクは死なない
死なない
呪ってやる
皆守　　　を呪う
呪う呪う呪う呪う呪う呪う呪う呪う呪う呪う呪う呪う呪う呪う呪う呪う呪う呪う呪う呪う呪う呪う呪う呪う呪う呪う呪う呪う呪う呪う呪う呪う呪う呪う呪う呪う呪う呪う呪
呪う呪う呪う呪う呪う
呪う呪う呪う呪う呪う呪う呪う呪う呪う呪う呪う呪う呪う呪う呪う呪う呪う呪う呪う呪う
呪う呪う呪う呪う呪う呪う呪う
呪う呪う呪う呪う呪う呪う呪う呪う呪う
呪う呪う呪う呪う呪う呪う呪う呪う
呪う呪う呪う呪う呪う呪う呪う呪う呪う呪う呪う
ボクは死なない　　死なない
死ぬのは羽咲だ
羽咲が死ねば


間宮

皆
守

水上

由

岐

間宮羽咲

意識下の言語化
記
憶
配
列

意志　　　ト
様
相

可能性
ト鏡
終
終ノ空
空
間宮　　　卓司ノ
呪い
皆守……あんたが守るんだよ……
羽咲ちゃんを…

ここから先にいくのはあんただよ……皆守……。
【皆守】: 「……あ」
【皆守】: 「ここは？」
【皆守】: 「そうだ……俺は間宮卓司をけっ飛ばそうとした瞬間に気を失って……」
【皆守】: 「休み時間？　あれからどれだけ時間が？」
急いで俺は携帯をのぞき込む。
【皆守】: 「あれから2時間……？　ち、違う」
すでに日にちが変わっている。
あれから丸々一日が過ぎている。
【皆守】: 「なんだこれ……」
連続性の崩壊がひどくなってきている。
気を抜くとすぐに意識を持っていかれる……。
【皆守】: 「意識……」
そういえば……前回の意識が飛ばされる前に何か見た様な気がする……。
何か……たぶん俺が知らない何か……、
それが意味するところは分からない……。
【皆守】: 「っく」
またあの感触……この感触は……。
こいつ……。
日々……強くなる存在感。
俺なんか簡単にのみ込んでしまう様な強さ……。
【皆守】: 「そんな事関係ない……」
俺は目の前の影を手でつかまえる。
その瞬間。
2012
年
7月
20
日
佐
奈実
琴
美
白
蓮
華
協会
教
祖
ノ予言
空へ
還る
双子ノ過チ
救世主
ハ
引キ裂カレタ
【皆守】: 「っ……」
なんだ今の言葉……。
いくつかは知っている言葉だった……。
ただ知らない言葉も多い……。
予言？　2012年7月20日？
双子の……、
引き裂かれる……。
だが、考え事はすぐに中断される。
【卓司】: 「悠木皆守くん……」
間宮卓司が振り向く。
忌々しい存在。
その忌々しさは今までと比較にならない……。
なんだこいつ……あからさまに何かが違う……何かあったのか？
自信？
なぜ一日でこれほどの変化が？
【卓司】: 「どうしたんだい？」
【皆守】: 「……」
【皆守】: 「なんか……間宮お前……」
【沼田】: 「あれ？　間宮くんどうしたの？」
邪魔者が入る……。
だが俺は無視する。
【皆守】: 「……間宮」
【西村】: 「間宮くん？」
【皆守】: 「なんで、バカタクの分際で……そんなにウキウキしてるんだ……お前」
【卓司】: 「ウキウキ？　ははは……そう見えるのかい？」
【皆守】: 「なんだその口の利き方は……」
【卓司】: 「……口の利き方が悪かったのなら謝るよ……ごめん」
【皆守】: 「謝る？　何言ってるんだ……ちゃんとした謝り方があるんじゃねぇか……」
【卓司】: 「ちゃんとした謝り方？」
空気があからさまに違う。
服従の態度などまったく見えない……。
それどころか……。
俺は……この間宮卓司を知ってる……。
俺は、どこかでこの間宮卓司と……会っている……。
遠い過去……。
そして俺は……、
その時も
卓司に恐怖した。
【皆守】: 「慰謝料だ……この前足りなかった分も含めて20万円持ってこい」
虚勢としか感じられなかった。
自らの声が滑稽だとすら思えた。
それでも……自分の知っている間宮と俺の関係、今までと変わらない結果になると信じていた。
この男は泣くだけで何も出来ない。
いや……信じたいと思っていた。
【卓司】: 「慰謝料ねぇ……それで？　いつまでだい？」
【皆守】: 「なんだよ今回は期限はいらないのか？」
【卓司】: 「そうだね。別にあっても無くても……といった感じかな？」
【皆守】: 「何それ？　金の当てでもあんのか？」
【卓司】: 「ん、まぁそうかもね。それでさぁなんで20万円なの？」
【皆守】: 「なんだと……」
【卓司】: 「どうせなら、そこにいる沼田くんと西村くんと君に20万円ずつがいいんじゃないのかい？」
【皆守】: 「何？」
【沼田】: 「え？　マジで？　金くれるんスか？」
【西村】: 「宝くじでも当たったんスか？」
【卓司】: 「ふふふふ、そうかもしれない」
【沼田】: 「本当？　マジでいいんスか？　やっと今までのおクスリ代払ってくれる気になったんですね」
【西村】: 「もう100万円にはなっているって言ってたもんね」
【皆守】: 「黙れ！」
【沼田】: 「え？」
【皆守】: 「今のは無しだ……」
【沼田】: 「え？　でも今たしかに……あの……クスリ代が100万円ぐらいしているのは本当だから……出来たら……」
【皆守】: 「払うなんて……誰もそんな事は言ってない」
【西村】: 「でも……宝くじ当たったんだよね……」
【皆守】: 「だとしても……てめぇら……消えろ……」
【皆守】: 「何度も言わない……消えろ」
【西村】: 「ひっ」
二人は俺の形相を見て恐れおののいて消えた。
まぁ、あいつからしたら、俺が“20万円をやろう”と言った後“今のは無しだ”といきなり凄みだした様なものだからな……。
【卓司】: 「……すごいね」
【皆守】: 「ああ？」
【卓司】: 「あれほど人を恐怖させ、屈服させる力を持つ悠木くんは本当にすごいね」
【皆守】: 「てめぇ……」
【卓司】: 「話がしたいんだろ？　ここじゃない方がいい」
【皆守】: 「なんだと？」
【卓司】: 「屋上でも行こうか……」
屋上でも行こう……。
なぜかその言葉に鼓動が速くなるのを感じる……。
屋上……。
間宮卓司……そして屋上……。
まるで、わずかに異なった周波数……そんな2つの言葉が……得体の知れない不協和音となって俺の心を揺らしている様だった……。
【皆守】: 「はいっっっ。間宮卓司くんっっっ。ボクねぇ、ボクはさぁ、今日は　と　て　も　傷　つ　き　ま　し　た」
【皆守】: 「あんなに教育してきた君が、いきなり　反　抗　的　な態度をとったからです」
【皆守】: 「ここは屋上です」
【皆守】: 「しかも……」
【皆守】: 「たった今、授業が始まりました」
【皆守】: 「ここには誰もいません」
【皆守】: 「誰　も　助　け　に　き　ま　せ　ん」
【皆守】: 「君が死んだとしても　誰　も　気　が　つ　き　ま　せ　ん」
自分を奮い立たせるために、わざと大見得を切った……心は大きくざわつき……おさまる事を知らないかの様だ。
卓司の大きな目が俺をとらえる。
俺はその黒い目にあたかも奈落の底を見ている様な錯覚を覚える。
黒い瞳。
奈落。
屋上。
転落。
ナイフ。
血。
なぜか頭の中に言葉が自動的にあふれていく。
身に覚えのない連想。
言葉のつながり。
不安定な周波数。
ざわつく心。
【皆守】: 「間宮くん？　何か言いたい事あるかい？」
【皆守】: 「どうせ、アニメでも見て、勘違いしちゃったんだよね。そんで今だんだん冷静になって現状を理解し始めている……」
先制攻撃。
間宮が避ける可能性も考えて体重はのせなかった。
拳が高速で軽くふれ、間宮の鼻から鮮血が飛び出る。
【皆守】: 「その痛み、思い出したか？」
【皆守】: 「てめぇなんざ、所詮なんだよ。所詮そんなもんなんだよ」
【皆守】: 「お前は一生誰か強い者にイジメられ続けて生きていくんだ」
【皆守】: 「お前に逃げ場はない」
【皆守】: 「逃げ場は死ぬ事……そして」
【皆守】: 「ほら、泣けよ」
【皆守】: 「いつもみたいに」
【皆守】: 「泣けよ……」
【卓司】: 「ふふふふふ……」
【皆守】: 「っ！」
【卓司】: 「くくく、痛いなぁ……」
【皆守】: 「……卓司」
【卓司】: 「痛いなぁ……また鼻血が出ちゃったよ」
【卓司】: 「君に昔、鼻の骨を折られて以来、鼻血が出やすくなってるんだよ」
【卓司】: 「君も、城山の様になりたいのかい？」
【卓司】: 「殴った分だけ、惨たらしい死を用意してあげるから」
【皆守】: 「ふ……何を言い出すかと思えば……」
【皆守】: 「なんだ間宮？　てめぇのその強気さは、どっかのオカルト雑誌で読んだ呪いの方法が城山に的中したからか？」
【皆守】: 「くくくくく……なんだそりゃ、お前、本当にバカだな」
【皆守】: 「俺がそんな事でいちいちビビるとでも思ってるのか？」
【卓司】: 「呪い？」
【卓司】: 「あれは呪いではないよ。あれは必然」
【皆守】: 「はぁ？　なんだそりゃ？」
【卓司】: 「彼が死に、高島さんが死に、そして君がボクを痛めつける」
【卓司】: 「それは、すべて母によってプログラムされた事なんだよ」
美
今のは？
母親の名？
たしか佐奈実は旧姓……。
いや……そんな事はどうでもいい……。
意識が混乱している。
落ち着け……今は目の前の人間に集中しろ……。
【皆守】: 「は、はぁ？　何？　お前、何言ってるんだ？？」
間宮卓司に何かしらの変化があったのはたしかだが……それでも……認めるわけにはいかない。
【皆守】: 「ママが？　お前のママが、城山を殺して、高島を殺して？　んで、俺に頼んでお前をいじめてるとか言いたいのか？」
【卓司】: 「ふふふ……君に何を言っても分からないだろう。でもね。これだけは言えるんだよ」
【皆守】: 「なに？」
【卓司】: 「君の役目は終わった」
【皆守】: 「俺の役目が終わった？」
【卓司】: 「そうだよ……終わったんだ」
【皆守】: 「ど、どういう事だ……お前……」
【卓司】: 「ボクの精神を鍛錬するために存在していた君は、その役目を今日で終えるんだよ」
【皆守】: 「？　はあ？　なにそれ？」
【皆守】: 「お前の？　精神？　鍛錬？　ぶははははははっ。お前バカだろ」
【皆守】: 「どんだけ終わってるんだよ。お前の頭っ中は」
【皆守】: 「まぁ、前からぶっ壊れてたとは思っていたが、そこまで狂っていたとはな」
【皆守】: 「何を言い出すかと思えば……」
【皆守】: 「さぁてと……今日は、今までにないぐらいやりますよ」
【皆守】: 「ボコボコにぶん殴った後に、鼓膜に鉛筆つきさして殴ってやるよ。痛いなんてもんじゃねぇぜ。たぶん……」
【皆守】: 「もう、今すぐ自殺したくなるぐらい、お前を痛めつけてやるよ……」
【皆守】: 「さぁてと……」
【皆守】: 「？！」
油断していたわけでは無い……分かっている。
由岐と戦う時以上に注意していた……にもかかわらず……俺の出した突きは絡め取られていた。
関節を固められたまま、コンクリートに落とされる。
そのままならば頭蓋骨を直接打ち付ける事になる……俺は固められた関節を犠牲にする。
【皆守】: 「ぐっ……」
【皆守】: 「っく！」
【卓司】: 「ほう……」
すぐに次の一撃に備える。
腕に激痛が走ったが……万全で受け身をとったため、他の部位に損傷は無い。
それ以上に、この戦い。
すべては脳内で行われているもの……。
間宮卓司が同じ様に傷つかないかぎりにおいて……痛みにさえ、耐えれば……腕はほんの数分で完治するだろう……。
【皆守】: 「て、てめぇ……」
ただし脳へのダメージは避ける。
脳のダメージはそのまま意識を飛ばさせる。
ここで飛ばされて……次のチャンスがあるとも限らない。
特に今のこいつは、元々に自らが望んだ結果――消滅――をすでに望んでいる様には見えない。
自らが残るために……俺を消し去る気だ……。
【卓司】: 「ふふふふ……すごいね……君」
【卓司】: 「勝負は一瞬につくと思ったけど……君は本当に強いんだね……」
【皆守】: 「な、なんだと……」
【卓司】: 「だって、ボクは世界でもっとも強い人間なんだよ？」
【皆守】: 「……なんだそりゃ？」
【卓司】: 「今のボクは……歴史上存在したどんな達人よりも強い……そういう事なんだよ」
【皆守】: 「……ど、どんな妄想だ……お前……本当に気が狂ったのか？」
【卓司】: 「んじゃ、ボクから……」
間宮卓司の攻撃。
先ほどに比べれば油断だらけ……慢心？
だが好都合。
俺は間宮に背を向けて大きく身体を回転させる。
背を向けた瞬間に視界から敵は消えるが……そのぐらいのリスクを負わなければ、間宮を倒す事は出来なかった。
裏拳は間宮にクリーンヒットする。
【卓司】: 「く……くぅ……」
【皆守】: 「バカが……少しぐらい古武術を使える様になった程度で、何を達人ぶっていやがる……」
【皆守】: 「十万年早ぇんだよ……」
【卓司】: 「これは……」
今の一撃は運をともなったもの……この一撃を急所に入れることが出来ていれば俺は勝てたかもしれない。
だが、結果は狙った顎の先から、10㎝以上打撃場所がズレ、頬あたりを直撃したに留まった。
もう少し下……顎に当てる事が出来ていたら結果も変わったかもしれない……。
間宮卓司から戦意は消えていない。
俺はほぼ絶望しながら吐き捨てる。
【皆守】: 「来いよ……お前がどの程度か教えてやるからよ……」
不安はそのまま的中した……。
こうなる前にこいつを消し去るべきだったのだろう……。
気が付いた時には遅すぎた……。
【卓司】: 「なんて男だ……」
【卓司】: 「このボクがここまで……」
【皆守】: 「最初に腕の骨抜かれてなきゃ……てめぇなんかにやられねぇよ……」
【卓司】: 「っ」
意識が飛びそうになる。
口の中でジャリジャリと歯が砕ける音がする。
顔面を蹴られたのだろう……。
目の前がチカチカする……。
意識は保てた……なんとか……。
ただ、もう為す術も無い……。
【皆守】: 「……っぺ！」
【皆守】: 「何が最強だ……妄想もいい加減にする事だな……そんな蹴りじゃ……俺は殺せねぇよ……」
【皆守】: 「卓司……覚えておけよ……」
【皆守】: 「ここで俺を殺さないと……次に俺はお前を確実に殺す……」
【皆守】: 「俺と貴様が向き合うというのは……そういう事なんだ……」
【皆守】: 「間宮卓司！」
【卓司】: 「……悠木」
【皆守】: 「てめぇの妄想ごっこは終わるんだよ……」
【卓司】: 「妄想ごっこ？」
【皆守】: 「そうだ……お前の妄想の世界……いやお前の世界そのものが終わるんだよ……」
【卓司】: 「ボクの……世界そのもの？」
【皆守】: 「そうだ……」
【卓司】: 「なるほど……わかったぞ」
【皆守】: 「……何がだ……」
【卓司】: 「まだまだボクの救世主としての修行は終わったわけではないというわけか……」
【卓司】: 「君がそれほど強いのは、そういう事なんだね」
【皆守】: 「はぁ？　だから……どういう事なんだ……」
【卓司】: 「君はいつでもボクに戦いを挑んでくると良いだろう」
【卓司】: 「そのたびにボクは君を地に伏せさせるだろう」
【卓司】: 「そしていつの日にか、ボクは君の身体だけではなく、心も地に伏せさせるであろう」
【卓司】: 「このボクの存在の前に……」
【皆守】: 「こ、この……電波野郎……」
【卓司】: 「くくくくく……そうやって吼えているがいいさ……いつでもかかってくるといい」
【卓司】: 「君の存在は、ボクが真の救世主に至るための布石にしかすぎない」
【卓司】: 「あるいは、君との闘争こそが、試金石となるのかもしれない……」
【卓司】: 「そのため、母親が君にそんな桁違いの力を与えたのであろう……」
【皆守】: 「お前の母親が？　こいつ……どこまで……狂っていやがる……」
【卓司】: 「くくくく……まぁ、今日は良く休んだらいいさ。さすがにその怪我じゃ、再戦というわけにはいかないだろうからね……」
【卓司】: 「ははははははははは……」
間宮卓司はまるで勝ちどきでもあげるかの様に笑いながら屋上を去っていく。
意識を失いながら俺は……ただ。
夜でも無く……、
ナイフも無く……、
羽咲もいなかった……、
なぜかその事だけを感謝していた。
完全な敗北。
その事実だけ分かれば、あとの結論は簡単だ。
俺の存在に必要性などない……。
間宮卓司を消し去るために、作られた人格が、間宮卓司本人に負ける……。
これほど分かりやすい無用な存在もないだろう。
「んで？　このまま消える気なの？」
【皆守】: 「……誰だ……」
「誰って事ないでしょうが……」
【皆守】: 「由岐か……」
【由岐】: 「そう言う事……何しけた面してるのよ……」
【皆守】: 「しけた面か……という事はお前には俺が見えるという事か？」
【由岐】: 「当たり前でしょうが……」
【皆守】: 「もう会えないかと思ってた……」
【由岐】: 「もう会えないか……前もそんな事言ってたなぁ……」
【皆守】: 「前？　前そんな事を俺は言ってたか？」
【由岐】: 「ああ、もっと前の話ね……まぁいいじゃん……」
肌のぬくもり……。
彼女の香り……。
【由岐】: 「そうそう、私の感触……あるんでしょ？」
【皆守】: 「ああ……」
【由岐】: 「ならさ、意識を浮上させてみなよ……」
【皆守】: 「意識の浮上……」
【由岐】: 「今なら間宮は熟睡中だからさ……簡単に出来るよ……」
【皆守】: 「間宮が熟睡中……」
風が駈け抜けた……。
こんな涼しい風をこの時期に感じた事などない……。
【皆守】: 「ここは？」
木々が風で揺れる音……遠くでは川のせせらぎがする。
【皆守】: 「なんかやけに涼しいな……もう秋なのか？」
【由岐】: 「何それ？」
【皆守】: 「いや……俺はかなり長い時間……数ヶ月とか意識を失っていたかと思って……」
【由岐】: 「そんな長く失ってたら、もう元には戻らないよ……」
【皆守】: 「なら何でこんな涼しいんだ？」
【皆守】: 「それになんか……水の音？　これって小川のせせらぎ……」
【由岐】: 「目開けてみなよ……」
【皆守】: 「目？」
そうか……目を開けてなかったのか……だからここは暗闇だった……。
【皆守】: 「……」
【由岐】: 「見えた？」
【皆守】: 「目が開かない……」
【由岐】: 「あら？　そうなんだ……でも大丈夫だよ。音を聞いたり……風を感じたりは出来たんでしょ？」
【皆守】: 「ああ……それは……だが……」
目の開け方を忘れてしまったのか……目がうまく開けられない……。
【由岐】: 「あはははは……人って呼吸の仕方を忘れる事あるらしいね……寝てる時とかさ……でも落ち着きなよ」
【由岐】: 「落ち着いて……目を開いてごらん……見えるからさ」
【皆守】: 「……落ち着いて……」
【皆守】: 「なんだ……これ」
【由岐】: 「おんぶだよ」
【皆守】: 「見りゃ分かるわ……何で俺はおんぶされてる」
しかも、何故か由岐は胴着を着ている。
【由岐】: 「だってボロボロにやられたんでしょ？」
【皆守】: 「だとしても、実際に肉体には傷ついてないはずだろ。じゃなきゃ、間宮卓司の身体にも傷が出来る」
【由岐】: 「だから？」
【皆守】: 「だからじゃないだろ、大丈夫だから降ろせ」
【由岐】: 「そう？　身体動かないんじゃないの？」
【皆守】: 「！？」
言われてみれば、ほとんど身体を動かす事すら出来ない……。
【皆守】: 「なんだこれ？」
【由岐】: 「だからさ、ボロボロにやられたからだよ」
【皆守】: 「でも、それは脳内の……」
【由岐】: 「何言ってるの、それ言ったらその怪我だけじゃなくて、あんただって私だって脳内だけの存在じゃないの？」
【皆守】: 「そういう問題じゃなくて……」
【由岐】: 「脳内だけの怪我なんて無いんだよ……痛みは痛み。架空の痛みなんて無い」
【由岐】: 「たまにいるらしいけどねぇ。お医者さんとかで“あなたがその場所が痛いなんてあるわけないんですっ”とか言う人……バカだねぇ」
【由岐】: 「痛みに幻覚なんて無いよ……痛みは痛みだ……あんたが受けたものは幻覚でも何でもないんだよ……」
【皆守】: 「だからそういうややこしい話じゃなくて……」
【由岐】: 「マジレスするとね。あんたを無理矢理意識上に引き上げた……だからあんたはうまく身体が動かせない」
【皆守】: 「なんだそれ？　意識を無理矢理？　そんな事出来るのか？」
【由岐】: 「まぁ、それ相応のリスクもあるけどね……」
【皆守】: 「リスク？」
【由岐】: 「まぁ、良いじゃん……ほら着いたよ……」
【皆守】: 「着いた？」
【皆守】: 「なんだここ……」
【由岐】: 「道場裏じゃない……良く練習したでしょ？」
【皆守】: 「いや……知らない……というか、ここ何処なんだ？」
【由岐】: 「間宮の道場だよ、懐かしいでしょ？」
【皆守】: 「間宮の道場？　それって父方の田舎……沢衣村にある、あの古武道の道場か？」
【由岐】: 「うん、それだよ」
【皆守】: 「懐かしいとかいう問題より……なんでそんな場所に……だってここってたしか……」
【由岐】: 「東京から何時間かかるんだ？　って感じ？」
【皆守】: 「ああ、気軽に来れる場所じゃないだろ……なんでいきなり……」
【由岐】: 「そうだねぇ……さて、何ででしょうか？」
【皆守】: 「俺の意識が無い間に？　今度はどれぐらいの時間を？」
【由岐】: 「どのくらいだと思う？」
【皆守】: 「いや……良く分からないが……そんな長い時間の様な感じはしなかったな……」
【由岐】: 「ほうほう……それってどのくらい？」
【皆守】: 「一晩……というには長すぎる……でも丸一日、時間的にはそんな感じがする」
【由岐】: 「にもかかわらず、自分を取り巻く状況が一変しているので驚いている……」
【皆守】: 「ああ、そうだ……どういう事だ？」
【由岐】: 「さて、どういう事でしょうか？」
【由岐】: 「それよりさ、身体どう？　ちゃんと動く？」
【皆守】: 「身体？　ああ……そういえば……」
さっきまで身体をうまく動かす事が出来なかったが、今は普通通りに動かせる様になっている……。
身体の動かし方を忘れたというか……何か鉛のようなものがまとわりついている様な……あの感覚……。
あの感覚はまるで……、
【由岐】: 「まるで？　何？　まるで何みたいなの？」
そうだ……この独特の現実感の無さ……、
【皆守】: 「一日か二日……細かい事は良く分からないがその程度の時間で、こんな場所に立っている可能性よりもむしろ……」
【皆守】: 「夢……ここは夢の中か？」
【由岐】: 「ふふふ……正解ぃ……冴えてるねぇ」
【皆守】: 「たしかに……この独特の身体感覚のおかしさは夢のそれだ……だが」
【由岐】: 「何？　何かおかしい？」
何がおかしい？
いや、そんな事を聞かれて冷静に答えられる事こそおかしい……。
【皆守】: 「夢にしては……意識がはっきりしすぎてる……まるで目覚めている様な……いや、それ以前に、夢の中でははっきりと夢であるとここまで意識した事なんか無い……」
【由岐】: 「そうだねぇ……夢ってもう少し不条理だよね。自分の思考も、見える風景も……まぁ、ここで私が素っ裸だったりしたらそれっぽいかな？」
【皆守】: 「いや……その程度なら……」
【由岐】: 「んなわけないだろっ」
【皆守】: 「何言ってる……他人に見えないからってスカートめくってたヤツが」
【由岐】: 「パンツとすっぽんぽんは全然違うわ。パンツなんて単なる布じゃん」
【皆守】: 「そんな事はどうでもいい！　それよりここはもしかして……」
【皆守】: 「……明晰夢か？」
【由岐】: 「お、ご名答～良く知ってるねぇ」
【皆守】: 「いや、詳しくは知らない……ただ聞いた事がある程度だ……」
【由岐】: 「そうなんだ説明は？」
【皆守】: 「参考程度に聞いておこうか……」
【由岐】: 「そうだね。どういう事で起きているか知っておくのは重要かもね……あんたがやる気ならば……」
【皆守】: 「やる気？」
【由岐】: 「まぁ、いいや、明晰夢はねぇ……簡単に言えば、コントロール可能な夢、意識された夢」
【由岐】: 「脳みその前頭葉と海馬……まぁ思考とか意識とか長期記憶を司る場所やね」
【由岐】: 「起きていた時に見たり聞いた情報を整理する前段階……まぁつまるところ夢見てる時に、前頭葉を半覚醒状態にさせ海馬と連携させる事によって夢をある程度コントロール可能にさせる状態の事」
【皆守】: 「前頭葉を半覚醒……まぁ理屈では分かるが、そんな事が出来るのか？」
【由岐】: 「訓練によってある程度なら出来る様になるという感じ？」
【皆守】: 「訓練？　という事はこれは訓練によって作られた世界なのか？」
【由岐】: 「まぁ、そうやね」
【皆守】: 「偶然の産物……という事では無いという事か……」
【由岐】: 「まぁコツも必要だよね。たとえば夢見てる時に前頭葉が半覚醒状態になるとだいたいみんな混乱しちゃうからね」
【皆守】: 「なるほど……混乱か……分かるような気もする。半覚醒といえば金縛りを想像するぐらいだからな」
【由岐】: 「うん、夢を意識すると、半覚醒状態で自分の身体が動かない様な錯覚におちいるんだよね」
【由岐】: 「いつもの身体感覚と夢の身体感覚の差……その違和感がさらに加速して、海馬の記憶が勝手に自分が寝ている状況を作り出しちゃう」
【皆守】: 「目が覚めてないにも関わらず、作り上げられた状況が勝手に覚醒状況を幻視させる」
【由岐】: 「そうすると心拍数とかあがって、息苦しくなって……まぁ、最終的には目が覚めちゃうわけよ」
【皆守】: 「さっきまで俺を襲っていた身体が動かない様な感触は、半覚醒状態独特のもの……」
【由岐】: 「うん、夢の中なのに現実の身体を動かそうとしちゃうんだよね……」
【皆守】: 「だが、俺は目を覚まさなかった……それはお前の能力のためか？」
【由岐】: 「さぁ……どうだろうね」
【皆守】: 「俺は、夢を自由にあやつる事なんて出来ない。お前の能力以外では考えられない、訓練したと言ってたじゃないか……」
【由岐】: 「まぁたしかに、夢を自覚する訓練っていろいろあるんだけどねぇ……何でも、マレー半島の人達で昔から独自の方法で明晰夢を見てたって話もあるし」
【皆守】: 「間宮卓司による消滅を逃れた手段……意識を封じ込まれた状態でありながら、最小限の意識活動が必須」
【皆守】: 「だとしたら、お前のこの能力……明晰夢はもっとも現実的な能力」
【由岐】: 「まぁ、たしかに、そうとも言えるね」
【皆守】: 「ここはお前の夢の中……という事か……」
【由岐】: 「そうか？」
【皆守】: 「いや……なんで疑問形？」
【由岐】: 「いやだってさ、これが私の夢とか断言するのって、それおかしくない？」
【皆守】: 「はぁ？　何が？　おかしいも何もこれはお前が訓練して手に入れた能力なんだろ？」
【由岐】: 「うん、そうだとしても少しおかしな話だろ？」
【皆守】: 「何が？」
【由岐】: 「んじゃ、たとえばここに羽咲ちゃんがいたら、それって本物の羽咲ちゃん自身かい？」
【皆守】: 「なんだそりゃ？　そんなわけないだろう……だいたいこんな場所に羽咲は出てこない」
【由岐】: 「いや、夢の中に羽咲ちゃんが出てきてもおかしくないだろう」
【皆守】: 「だから、それは夢の産物だろう。羽咲自身が夢に現れる事なんてありえない」
【由岐】: 「だったらさぁ……この夢が私の夢ならさ、そこに存在するあんたは私が作り出した夢の産物になるよね……あんたは私が作り出した幻か？」
【皆守】: 「いや、待て、俺は幻じゃない……」
【由岐】: 「なら逆かも、これはあんたの夢で私は存在しない」
【皆守】: 「いや、待て……俺はこんなに夢を自由にする能力なんてない……」
【皆守】: 「それに、俺たちみたいに同じ身体を共有している人間に由岐の言う事は当てはまらないだろ……」
【由岐】: 「そう？　それってそんな単純なものかな？」
【由岐】: 「もし仮にだよ。これを解離性同一性障害……通称多重人格では無いとするよ」
【皆守】: 「はぁ？　なんだそりゃ？」
【由岐】: 「まぁ、まぁ、いいから話を聞きなさい……たとえばここに一つの肉体があるとします」
【由岐】: 「この一つの肉体になぜか三つの魂が宿ってたと仮定してみてね……その一つの魂が夢を見るわけよ」
【由岐】: 「その時、夢に登場する人物が、肉体を共有してない者……他の肉体にある魂の場合は、夢の創作であると断定して」
【由岐】: 「肉体を共有している魂の場合は、それは創作ではないとする……」
【由岐】: 「なんかおかしくない？」
【皆守】: 「いや……話が単にややこしくなって分かりづらいが……まず、魂なんて無い、俺たちのは単なる病気だ」
【由岐】: 「なるほど……魂なんて無いか……まぁ、そうしましょうか」
【由岐】: 「でもさ……これがどちらかの夢で、どちらかが実在なんてしてない可能性は残るよね……」
【皆守】: 「何が言いたいんだお前……」
【由岐】: 「さぁてね……たださ、この世界が誰かの夢だって話なんかしたら、現実だってそんな事になっちゃう」
【皆守】: 「そんな事はない。夢は覚める。覚めない夢ならそれは現実だ」
【由岐】: 「なるほど……覚めない夢は現実か、この夢も覚める事前提みたいだけど……まぁいいわ」
【皆守】: 「それで……なんでこんな場所なんだ？」
【由岐】: 「何が？　間宮の古武道場が不満？」
【皆守】: 「いや……不満とか無いが……この古武道の道場って、俺は元より、お前だって実際に見たことあるわけじゃないんだろう？」
【由岐】: 「そうなるのかなぁ……たしかに多重人格化したのって、沢衣村に間宮卓司が来ただいぶ後だもんねぇ」
【皆守】: 「なぜ、間宮卓司しか知らない場所を？」
【由岐】: 「ふーん……そうか……夢の中でもあんたは此処に見覚えが無いか……」
【皆守】: 「当たり前だろう……俺が存在し始めたのってほんの二年前だぞ。間宮卓司がここに居たのって十年近く前の話だろう」
【由岐】: 「うん……まぁ、そうともいえるけど、別にあんたにも記憶があってもおかしくはないでしょ？　記憶の共有はかなりの率であったでしょ？」
【皆守】: 「……記憶の共有」
【由岐】: 「特に、場所に関わる記憶は共有する事多いでしょう。学校の構造とか、自宅までの道とかさ、共有してなきゃ大変な事ばかりじゃない」
そう言えば……そうか……。
場所の記憶はその多くが共有されている……。
いや、それ以外、言語だってそうだし、生活に必要な知識から、一般教養……ごく平均的な学力……、多くの記憶が共有されている。
だったら……この土地に関わる記憶だってあって良いはず……。
【由岐】: 「けど、皆守はまったくこの場所を覚えていない……」
【皆守】: 「ああ、まったく無いな……」
【由岐】: 「なるほどねぇ……まったく見覚えが無いのか……なるほど、なるほど」
【皆守】: 「何を納得している？」
【由岐】: 「さぁね……さてと、そんな事よりここで重要な質問があります」
【皆守】: 「質問？」
【由岐】: 「というか確認しておきたい事かな？　確認しなきゃいけない事だな」
【皆守】: 「確認？」
【由岐】: 「そう、確認。えっと……これが私の夢であれ、あなたの夢であれ、この状況を誰かが望まないと起きないのはたしかなの」
【皆守】: 「誰かが望む？」
【由岐】: 「そう、この場合、あんたか私。どちらかが望んだから明晰夢を見ている。ただの夢ならそんな事ないけど、明晰夢って言うのはそういうものなの」
【皆守】: 「まぁ、そうなんだろうな……お前が言うのであれば……」
【由岐】: 「次の私の質問にちゃんと答えてよ」
【皆守】: 「質問に？」
【由岐】: 「そう、大事な事だから……分かった？」
【皆守】: 「ああ……分かった」
【由岐】: 「ごほん……まずですなぁ。
明晰夢って言うのは、見るのは大変なんだけど、目覚めるのは簡単」
【由岐】: 「と言うか、その夢を見続ける事も覚める事も、どちらでも出来るのね。つまり、ここから君は現実に帰る事だって出来るわけだ」
【皆守】: 「現実に？」
【由岐】: 「そう……今の状態で夢から覚醒すれば、皆守の人格は現実世界に戻る事が出来る」
【由岐】: 「そうすれば現実世界で、本物の羽咲ちゃんや、Bar白州峡のマスターや、他のいろいろな人に会う事が出来る」
【皆守】: 「その言い方……意味ありげだな」
【由岐】: 「そうね……意味ありげよ……だから大事な事だって言ってるでしょ」
【皆守】: 「ならば俺から尋ねるが……もし、この夢から覚醒しなければどうなる？」
【由岐】: 「たぶん……いや間違いなく、次、あなたが目覚める場所は……間宮卓司との最後の戦いの場所になるわね……」
【皆守】: 「最後の戦いの場所？」
【由岐】: 「簡単に言えば、次が間宮卓司と悠木皆守の最終決戦」
【由岐】: 「んで、それがどんな結果だとしても“悠木皆守”としての最後の目覚めになるでしょうね」
【皆守】: 「“悠木皆守”としての……最後の目覚め？」
【由岐】: 「今、覚醒すれば……目覚める事が出来れば、皆守には現実世界でいろいろな事をする時間が残ってる」
【由岐】: 「さっきの時間感覚はだいたい正解。現在は15日、あんたが意識失ってからだいたい丸一日ってところ」
【由岐】: 「今、目覚めればたっぷりとは言わないけど、ある程度の時間は残っている」
【皆守】: 「目覚めなければ？」
【由岐】: 「次のチャンスは無いわね」
【皆守】: 「最後の戦いと言うわけか……」
【由岐】: 「そうね……理由は分からないけど、彼……何か明確な目的を得たみたいでね……」
【皆守】: 「ああ、そうみたいだな。あいつにやられた時に奇妙な事を言っていた……」
【由岐】: 「うん、だから、間宮卓司にとって、皆守はまったく不必要な人間になったみたい……このまま彼の意志が固まっていけば、それは顕著になる」
【由岐】: 「明晰夢なんて作り出せる事自体、これが最後のチャンス……もしかしたら、この夢が終わったら、最後まで目覚めるチャンスすら無いかもしれない」
【皆守】: 「なら、なぜ次の目覚めが最後の戦いになるって言えるんだ？」
【由岐】: 「まぁ、予想の範囲は超えない部分もあるんだけどね……前回の戦いで皆守にとどめ刺さなかったでしょ。彼」
【皆守】: 「ああ、そうだな」
【由岐】: 「とどめを刺さないのなら、次もあるのかなぁ……ってだけなんだけどね」
【由岐】: 「だから、あくまでも、その戦いがあるかどうかすら分からない」
【由岐】: 「今、ここで目覚めようが、目覚めないで明晰夢の中で留まっていようが、これが最後の時間かもしれない」
【皆守】: 「これが最後……」
【由岐】: 「あなたもこれぐらいは知ってるんじゃないかしら？　2012年7月20日」
【皆守】: 「……予言」
【由岐】: 「今から数十年前……間宮卓司すら生まれる前の事……とある教祖によって予言された世界滅亡の日」
【皆守】: 「白蓮華協会……」
【由岐】: 「その辺りの事は知ってるんだ？」
【皆守】: 「知っているわけじゃない……たまたま、教室で間宮卓司にふれた瞬間に脳に入ってきた……あれはあいつ個人が持っている記憶だったんだろう……」
【由岐】: 「とりあえず、間宮卓司は2012年7月20日に世界が滅びると信じてる」
【由岐】: 「そして、その日の境目……19日に空にすべてを還さなければいけないと考えてる」
【皆守】: 「空に還すって何だ……」
【由岐】: 「……皆守は知ってるよ。その意味」
【皆守】: 「っ？」
なんだ今の……。
【由岐】: 「空に還すはそのままの意味……空に還す。まぁ鳥みたいに飛べれば、空にも届くかもしれないけど……」
【皆守】: 「転落して……」
【由岐】: 「死ぬ」
【皆守】: 「すべてをって言ってたが、すべてって？」
【由岐】: 「予言だと多くの人って話だけど……多くって主観だからね。まぁとりあえず出来る限りの人間を空へ還す気なのはたしかだな」
【皆守】: 「その多くの人間って羽咲は含まれてないんだよな」
【由岐】: 「さぁ」
【皆守】: 「さぁって……間宮卓司は羽咲を守るためにお前を作り……」
【由岐】: 「でもさ……そんな法則はもう壊れちゃったんじゃないの？」
【皆守】: 「っ……」
【由岐】: 「その法則だったら、あんたが間宮卓司にとどめを刺してなきゃいけないんだからさ……」
【皆守】: 「だったら羽咲は？　間宮卓司にとって一番身近な人間は羽咲だ、すべての人間を空に還す気ならまず……」
【由岐】: 「羽咲ちゃんが心配なの？」
【皆守】: 「当たり前だろ！　お前はどうなんだ！」
【由岐】: 「私の話なんてどうでもいいよ……あんたの意志を聞いてるのよ。羽咲ちゃんを守りたいの？」
【皆守】: 「当たり前だ。羽咲に何かあったら……」
【由岐】: 「そう……なら羽咲ちゃんを守りなさい」
【皆守】: 「守る……俺が？」
【由岐】: 「そうね……正直言えば……間宮卓司が羽咲ちゃんを殺そうとする可能性はゼロじゃないわ……」
【由岐】: 「それどころか、殺そうとすると考えた方が道理が通るかも……」
【皆守】: 「なんだと！　何を悠長に！」
【由岐】: 「でもまともに考えてみなよ。彼が空に還す事を殺すんじゃなくて、より良い世界に導く方法だと信じてたら……って」
【由岐】: 「カルトには良くあるじゃない。昔、そういう事件があったらしいじゃん。人を殺すのを“ポワ”だと言って悪いことじゃないって考えてたつーてた」
【皆守】: 「なら羽咲は」
【由岐】: 「まぁ、もう既に終わった事だから、彼も満足してるかもしれないけど……」
【皆守】: 「すでに終わった？　なんだそりゃ？」
【由岐】: 「さぁね……どういう意味だろ。とりあえずどっちにしろ、羽咲ちゃんを守るのは皆守。あんたの役目」
【皆守】: 「由岐お前は……」
【由岐】: 「甘えるんじゃない！　いつまでも私を頼るなっつーの……」
【皆守】: 「甘え……」
【由岐】: 「そうだよ。あんたが羽咲ちゃんを守りたいと思うなら、あんた自身で守るのよ」
【由岐】: 「だって、そうでしょ？　あんたがこだわってた、破壊者役やら調停者役やらのルールごとは消え去ったんだからさぁ」
【皆守】: 「……っ」
【由岐】: 「とりあえず、守ると言った意味では、今、現実世界に戻るという方法はありかもね」
【皆守】: 「今現実に戻るという手も？」
【由岐】: 「うん、たとえば羽咲ちゃんを間宮卓司の手の届かない安全な場所に逃がすとかさ」
【由岐】: 「まぁ、遠くの場所まで行かなくても、白州峡のマスターに保護してもらってたら問題ないんじゃない？」
【皆守】: 「保護……マスターに……」
【由岐】: 「うん、それが望みなら今すぐに現実に帰ればいいさ……羽咲ちゃんとも会えるし……彼女を守るだけならそれの方が確実だ」
【皆守】: 「……だが、それは一つの選択肢にすぎない……そうなんだろう？」
【由岐】: 「そうだね……」
【皆守】: 「さっき言ったな由岐……どちらかが望んだから、俺たちはこの世界にいる。明晰夢という世界に」
【由岐】: 「そうだよ」
ここは由岐か俺が望んだからこそ現れた世界。
だったら、これは“お前の望んだ事ではないのか？”……そう由岐に問いたい衝動にかられた。
だが……それは出来ない。
その言葉こそ……由岐の言う甘えに違いないのだから……。
そうだ……この世界を望んだのは……確かに……、
【皆守】: 「俺が望んだ……だからここに俺はいる」
【由岐】: 「……うん、良い答えだ」
ならば、なぜ俺はこの夢を望んだのか？
……明晰夢というコントロール可能な世界を……、
俺が望んだ事……。
今、この場から現実世界に帰り……羽咲と最後の時を過ごす……。
羽咲の命を守り、俺は間宮卓司の運命と共にする……。
空に還る……つまり死ぬ。
もう一つは……。
【皆守】: 「由岐……夢を操作出来るって……どういう事だ？」
【由岐】: 「ふふふーん。一応は明晰夢の構造と、簡単なやり方は教えたけど？」
【皆守】: 「いや、違う……脳のどの様な働きが明晰夢を生むかじゃなくて、明晰夢の操作……やり方だ」
【皆守】: 「たとえば、剣豪……伊東一刀斎がその妙技、払捨刀……その開眼の逸話」
【皆守】: 「一刀斎は自らに怨みを持つ女とそれとは知らずに一夜を共にしてしまう……」
【皆守】: 「彼が寝静まったのを確認して彼女は一刀斎の枕元の刀を隠し、十数人にもおよぶ刺客を部屋に招き入れる」
【皆守】: 「絶体絶命の一刀斎……だがこの状況下で眠りの中で敵の攻撃を避け、気が付くとこの妙技に開眼していたと言う……」
【由岐】: 「眉唾だけどねぇ……」
【皆守】: 「だが、一刀斎には他に夢想剣という秘太刀もある……これは無意識に敵を斬るというもの……」
【由岐】: 「明晰夢……無意識化で脳の一部だけを覚醒させ、夢を操作する。大昔の剣豪の境地、その影を明晰夢に見いだす……ってわけかい？」
【皆守】: 「ああ……あくまでも直感だが……」
【由岐】: 「うはははは……皆守。良い答えだ」
【由岐】: 「なるほど、あんたは、夢の中でしか得られない境地……明晰夢の中に自らの活路を見いだすわけか……」
【皆守】: 「ああ、お前いつか言ってただろ……意識下にありながら、間宮卓司や俺の行動を感じる事が出来るって……」
【由岐】: 「意識下にありながら、起きている時と同じように……世界の動きを知る……」
【皆守】: 「そうだ……」
【由岐】: 「……っぷ、ぷぷぷ……」
【皆守】: 「な、なんだ、何がおかしい」
【由岐】: 「いや、だってさ、常識から考えたら、私の明晰夢がそんな大剣豪と同じ境地なわけないじゃん。伊東一刀斎って戦国時代なんて物騒な時代で、真剣でばんばん斬り合って一度も負けなかった人だぜ？」
【皆守】: 「それはそうなんだが……」
【由岐】: 「だいたいさぁ、私の能力なんて、肉体を共有している他の人間の意識を探るって程度のもんだし」
【皆守】: 「だとしても、それが難しい……俺にはまったく理解出来ない」
【皆守】: 「それに、俺が戦うのは、剣豪でも、剣聖でも、達人でもない」
【皆守】: 「俺が戦うのは間宮卓司。お前が言うところの肉体を共有している他の意識だ」
【皆守】: 「そいつにだけ有効であるなら、他の連中に意味が無くても、手に入れる価値がある境地だ」
【由岐】: 「ふふふ……まぁ、マジレスすると、明晰夢に限らず、夢の時間感覚はデタラメ……夢の中で感じる一時間が、現実の数分にあたったりする……」
【由岐】: 「大剣豪様と同じ境地とはいかないけど……事、自分と肉体を共有している人間に対しては、明確に現実の体感時間を変化させる事は出来る」
【皆守】: 「という事は」
【由岐】: 「ちゃんと、その境地に至ることが出来れば……あるいは間宮卓司を倒す事も出来るかもしれない」
【皆守】: 「勝てるのか……」
【由岐】: 「ちゃんと会得できたらだよ？　でもそんな簡単なもんじゃないよ」
【皆守】: 「分かっている……簡単でない事は……」
【由岐】: 「なるほどね……変わってないんだね……あんたは……」
【皆守】: 「変わってない？」
【由岐】: 「あ、いや、単なる独り言さ……さてと……これが由岐姉の最後の教授だ……」
【由岐】: 「あんたが、すべてを乗り越えるため……、最後の最後であんたが勝つため……」
【由岐】: 「手合いをしてやんよ」
【由岐】: 「私でも出来なかった……あの最後の時のため……」
今……由岐が何か言った様な……。
【皆守】: 「っっ？？！」
【由岐】: 「どった？　驚いた顔して？」
な、なんだ今の……見えないなんてもんじゃなかった……。
【由岐】: 「何、今ので驚いてるの？」
【皆守】: 「驚いてるも何も……今の一撃……」
【由岐】: 「何予測が出来なかった？」
【皆守】: 「ああ……いつもみたいな感じがまったく無かった……」
【由岐】: 「何言ってるの当たり前じゃん。ここは夢の中だよ？」
【由岐】: 「肉体を共有している同士での見切りは、筋肉に伝達された電気信号のタイムラグで反応するって事でしょ？」
【由岐】: 「肉体に伝達する必要なんて無いんだからタイムラグなんてあるわけないじゃん」
【皆守】: 「つまり……タイムラグによる攻撃回避は不可能……」
【由岐】: 「ふふふ……どうだろうねぇ……まぁ、あんたから攻撃してみなよ」
【皆守】: 「くっ」
【皆守】: 「ぐぁ……」
【由岐】: 「不思議だね。タイムラグが無いのだから、攻撃の先読みは無いはず……つまり当たるハズ」
【皆守】: 「……くっ」
【由岐】: 「にも関わらず、あんたの攻撃は当たらない。でも私からの攻撃は避けられない……」
【皆守】: 「ぐっ……」
【由岐】: 「ふふふふ……おかしいねぇ……なぜか攻撃は当たらない……防御も出来ない」
なんだこれ……見切られてるなんてものじゃない……ほぼ、すべての攻撃を予測している……。
【由岐】: 「さてと……実際に身体で覚えなきゃね……これからが本格的な試練だよ……」
【皆守】: 「ぬっ……」
【皆守】: 「はぁ……はぁ……」
【由岐】: 「何疲れてるのよ？　夢の中で疲れるわけないでしょ？」
【皆守】: 「うるせぇ……」
ちきしょう……由岐の言う通りだ……。
&
なんで夢の中で息が上がってるんだ……俺。
【由岐】: 「なんだよ……全然、ダメだなぁ……由岐姉はがっかりだぞ……」
考えてみれば……
&
……なんで由岐がこんなに強いんだ……。
こいつは、俺と同じ程度の強さだったハズだ……。
夢だから？
いや……それを言い出したら……、
【由岐】: 「何、雑念出してるんだよ……ダメだなぁ」
【由岐】: 「何だよ雑だなぁ……二手で攻撃喰らってるじゃんかよぉ……ダメになってるじゃん」
【皆守】: 「くそぉっ」
俺の攻撃はまったく当たらない……由岐に難なく避けられてしまう。
なぜだ？
肉体が存在しない夢の世界での戦いである以上……脳と筋肉に命令が行くタイムラグなどない……。
ここには肉体なんて無いのだから……、
なぜ夢の中で痛みを感じる？
たしか本で読んだ事がある……夢の中で、聴覚、触覚、味覚、嗅覚……そんなものまで感じる事が出来る。
にも関わらず、痛覚に関しては……夢の中ではほとんど体験する事が出来ない……という……。
なぜ俺は痛みを感じてる……。
痛みって……何だ？
【皆守】: 「くっ……」
俺はその場に崩れ落ちる……。
【皆守】: 「はぁ、はぁ、はぁ……」
夢の中なのに息が苦しい……体中が痛い……。
なぜだ……。
【由岐】: 「そんな鈍感だっけねぇ……皆守って……」
【由岐】: 「これじゃ……このまま時間切れになるよ……」
時間切れ……、
このまま時間切れって何だ……、
ここで意識を失って……下手したら……二度と意識を取り戻す事がない……。
今見ている明晰夢が終わる時……もう、終わりしか無い……。
羽咲を守る事も出来ない……。
【皆守】: 「うっ……うぉぉぉおおおおおお！」
【皆守】: 「ぐぁあ……」
【由岐】: 「そんながむしゃらにやっても仕方がないよ。ここが現実世界なら、肉体をいじめて得ることだって多いだろうけど？」
【由岐】: 「意識の中での戦いで、その事に何の意味があるの？」
【皆守】: 「……意識だけの……戦い……」
意識だけの戦い……。
そうか……こんなにつらいのに……ここは現実の世界じゃないんだ……。
すべては意識だけの世界……。
今感じてる痛みは……意識が生み出しているだけのもの……。
意識だけ……。
【由岐】: 「それだけ肉体を酷使したんだから……そろそろ分かるんじゃないの？　それともそれに気が付かずに終わるの？　皆守？」
肉体を酷使したから……分かる？
いや……実際は肉体など酷使していない……。
なら、なんで身体がこんなに……、
【皆守】: 「こんなに……？」
まだ、息が苦しい。
なんで息が苦しいんだ？
【皆守】: 「息の……苦しさ？」
なぜか由岐が笑う。
なんでだろう……。
……。
今のが答えだから？
息の苦しさ……それが答え？
【皆守】: 「夢の中で息が苦しいのは……」
半覚醒の状況で……身体が寝ていながら、心が起きていると勘違いするから……。
つまり金縛りと同じ事……。
【皆守】: 「金縛り……」
【由岐】: 「夢の中にあるのは主観時間だけ……もし仮に、あんたが私の攻撃を恐ろしく速く感じているなら……」
由岐の攻撃を速く感じる。
速いなんてものじゃない……まったく避けられない。
まるで……俺の身体が鉛になった様な……。
【皆守】: 「鉛になった……様な……」
【由岐】: 「主観時間だけの意識の世界……もう一度、明晰夢の意味を考えなよっ」
由岐の恐ろしいほど速い攻撃……、
その攻撃はえらく速いはずなのに……なぜか、今、俺はその攻撃を目でとらえている。
だが……、
その攻撃を避ける事は出来ずに……由岐の拳が俺の胸を突き刺した……。
鈍い痛みが胸を刺す……。
攻撃の衝撃で、そのまま数歩、俺は後退する。
【皆守】: 「次！」
由岐の直突き……もっとも短い距離の攻撃のため避けづらい……。
だが、その軌跡を目で追う事が普通に出来る……。
そこではじめて俺は気が付いた……。
空気を斬る音がやたら引き延ばされていて、すべてがスローモーションみたいになってしまっている事を……、
由岐の攻撃が速いのでは無く……自分の動きが遅い事を……、
また避けられずに直撃を受ける。
鈍痛が走る。
その痛みの広がりも……まるで遅い事に気が付く……。
すべてが遅い事に……、
そう、由岐が速いのでは無く……自分自身が遅い事にようやく気が付く。
【皆守】: 「っく！」
攻撃の後、また時間の速さが戻る。
由岐の攻撃の瞬間……いや、自分の攻撃をしている時も、まるで水中の中にいるみたいに重く、スローモーションの様であった。
それはまるで……、
【皆守】: 「夢……そのもの……」
【由岐】: 「そう……ここは夢なんだから……」
ここは夢？
夢だから自分が遅く感じる。
相手は普通の速度なのに……まるで自分の身体が動かない。
ありふれた事。
そのありふれた事をまるで俺は、逆転してとらえていた。
俺が遅いのではなく。
由岐が速いのだと。
だが事実は違う。
夢で良くおこる事態。
【由岐】: 「そう夢でよく起こる事態……ならどうする？」
由岐が攻撃してくる。
拳が前に出ると攻撃の音がゆっくりと伝わる。
由岐が速いのではなく……俺が遅い……。
そんな事が分かったところで対処のしようがない……。
たしかに事実は真逆だが、結果は同じになる。
由岐の攻撃は当たり……俺の攻撃は外れる……。
いくらがんばって身体を速く動かそうとしても……身体は速く動いてはくれない……。
それどころか……意識すればするほど……身体は遅くなっていく……。
今度は顔面に入る。
そこでふと考えた……。
果たして……殴られて痛いのだろうか……。
鈍い痛みが広がりそうになる。
そう思った瞬間に……、
それは、広がりそうになったまま止まった……。
【由岐】: 「……明晰夢、それをあんたは極めたいんでしょ？」
明晰夢を？
そうか……俺は明晰夢を由岐に教わろうとしたんだ……。
別に格闘のやり方を教わりに来たんじゃない。
由岐から格闘を教わるほど、俺はサボっていたわけじゃない。
もちろん、間宮卓司なんかに遅れを取る事なんかもあり得ない……。
【皆守】: 「……明晰夢……そうか、そういう事か……」
ある簡単な答えが見つかる。
至極当然の答え。
【皆守】: 「これは明晰夢なんかじゃない……」
【皆守】: 「これは……ただの夢だ」
【皆守】: 「いや、中途半端に覚醒した状態……どちらかと言えば、金縛りの状況に近い……」
【皆守】: 「なぜならば……」
俺はその攻撃を避けない。
逃げない。
真っ向からその拳に当たりに行く。
明晰夢とは、別に夢を夢として自覚するだけの事を言うのでは無い。
夢を夢として自覚して……それを完全にコントロールする事を言う。
自分が望んだ様に夢を改変する事を言う。
東南アジアのどこかの民族が明晰夢を操る訓練を古くからしていたと言われている。
その方法は、夢を夢だと気が付く方法の模索。
たとえば、起きている時に、その部族内で、夢の話を語り合う。
語り合う事により、夢は言語化され、意識されやすいものへと変形してゆく。
そして、夢を意識出来た時にすべき事。
それは“逃げない”事。
明晰夢は、ほぼ悪夢から生まれる。
悪夢とは、人が作り出す不安が具現化したもの。
だから、人はその悪夢に恐怖する。
いや、正しくは、悪夢の中に出てくる、恐怖の対象を恐れる。
夢であるから恐れる必要は無い。
にも関わらず、恐怖から自由ではない。
それは夢が夢であると自覚出来ないから……、
夢が夢であると自覚する。
それだけでは明晰夢とはならない。
明晰夢は、自らの心の奥底にある恐怖の具現化から逃れない事。
恐怖を克服する事こそが重要なのだ。
恐怖に打ち勝てば……、
夢で恐怖する事さえなければ……、
【由岐】: 「あちゃ……」
由岐の攻撃は、俺をそのまますり抜けて、空を斬る。
俺は由岐に攻撃を仕掛ける。
拳を握り。
迷いを無くす。
「当たらないかも」
「自分が無力かも」
「勝てないかも」
一切の迷いを無くす。
ただ思う事は、
【皆守】: 「この攻撃は絶対に当たる」
【由岐】: 「うわっ」
由岐の頬に俺の拳が入る。
拳に痛みは無い。
由岐はそのまま吹き飛ばされる。
【皆守】: 「由岐っ」
【由岐】: 「痛っっ……おいおい
手加減しろよ……」
【皆守】: 「す、すまない……」
【由岐】: 「ったく……」
そう言って、頬を軽くこすると、裂けていた口元は元に戻る。
【由岐】: 「って事」
【皆守】: 「なるほど……俺は今の今まで明晰夢を見ているつもりだったわけか……」
【由岐】: 「そういう事だ」
【皆守】: 「だったら……これまでの夢は？」
【由岐】: 「もちろん、あんたの夢だよ。でももちろん私の夢でもある……」
【由岐】: 「私達が、意識上で出会った時に行っている事を無意識下……夢の中でやっただけだよ」
【皆守】: 「夢の中でやっただけ？」
【由岐】: 「そういう事……私達が現実世界で出会う時……もちろんそれは現実でも何でもない……この世界と同じ」
【由岐】: 「意識の世界の事でしかない……」
【由岐】: 「すべての脳が動いている状況だから、それをどうしてもたかだか“意識の中の戦い”だと認識出来ない」
【由岐】: 「でも実際は、同じなんだよ」
【由岐】: 「私達の世界はね。“強く思った”方がそのイニシアチブをとる」
【由岐】: 「あんたは、間宮卓司が、この意識世界のゲームマスターで、私達はプレイヤーに過ぎないとか考えてるみたいだけど、大間違い」
【由岐】: 「実際は、誰がこの意識を支配するゲームマスターかなんて決まっていない」
【由岐】: 「強く思った方に現実が傾くにすぎない」
【由岐】: 「だから、あんたは明晰夢を望んだ」
【由岐】: 「間宮卓司をゲームマスターの座から引き下ろすために……」
【皆守】: 「まて……なら、なぜ明晰夢を使えるお前は間宮卓司を抑えられないんだ？」
【由岐】: 「だからさ、今やって分かったでしょ。明晰夢ってさ、強く思う事……恐怖に打ち勝つこと」
【由岐】: 「私はね。夢や意識の世界は操作出来るけど、現実世界までも自分で操作出来るとは思ってない」
【皆守】: 「現実世界すら操作出来る？」
【由岐】: 「今、間宮卓司は、確実に自分の意志で世界すら動くと信じてる……だって彼は、自分が神の化身だと思っているから……」
【皆守】: 「神の化身？」
【由岐】: 「そう、彼は、ある地点から、意識世界どころか、世界すべてが自分の意志に従うと感じてる」
【由岐】: 「そんな人間に私の意志なんて敵うわけないでしょ？」
【皆守】: 「そうなのか……でも……」
【由岐】: 「でもなに？　勝てないと思うなら止めておきなよ。断言するけど、そんな心が少しでもあるんなら絶対に勝てないよ」
【皆守】: 「絶対に勝てない……」
【由岐】: 「うん……」
【皆守】: 「お前言ってたよな」
【皆守】: 「あいつの力が強まっているから、これが最後だって……」
【由岐】: 「うん、そうだよ」
【皆守】: 「それ当たらないわ」
【由岐】: 「へ？」
【皆守】: 「俺……間宮との戦いの前に、羽咲に会いに行く」
【由岐】: 「って……それ無理だって……だってそろそろ……」
由岐の言ってる事は分かった……。
この明晰夢は消える。
由岐が作った明晰夢はここで終わる。
由岐は無意識の世界ですら、この先、自分自身の意識を自由に出来る時間は存在しないと感じていたのだろう……。
だからこれが最後だと言った。
それは分かる……。
分かりながらなお……。
【皆守】: 「……浮上する瞬間」
それを予感した……。
いや確信した。
俺が信じる未来は間違いなく、信じる通りになる。
あいつが世界を救う……神の子。
&
救世主であるならば……、
俺はそれを打ち砕く……。
&
英雄となる。
それはノイズ。
それは邪魔なもの。
必要無き存在。
取り除くべきもの。
である。
が、
立ち位置が変われば、それも、
一変する。
主観の相違。
誰かにとってのノイズは、誰かにとってのチャンスとなる……。
1964年……通信実験をしていた二人の研究所職員は、とあるノイズに出会う。
説明のつかないノイズに二人は困惑し、二人は考えられるすべてのノイズの原因を取り除こうとした。
大都市からのノイズ……アンテナにこびり付いた鳩の糞……考えられるすべての干渉源。
それらすべてを取り除いてもノイズは消えなかった。
後に、この時観測されたノイズこそが、宇宙発生の起源。
ビックバンの名残の電波である事が明らかになる。
彼らはこの発見でノーベル賞を手にする。
ノイズが生みだした栄光。
ノイズに気が付いたからこそ人類が手に入れた新たな知識。
立場が変われば、
見る者が変われば、
ノイズは、新たなる世界獲得の契機となる。
「なるほど……そうなんだ……」
「魂の所在……無限回廊の世界模型」
「この廻天の影絵の中で……交わる影三つ……」
【皆守】: 「……お前は」
「お前なんて名前無い……」
【皆守】: 「違う……お前は誰だ？」
「誰？」
【皆守】: 「誰なんだ？」
「私は誰でもない……ただ終わらない天球儀を見つめてるだけ……」
【皆守】: 「終わらない天球儀？」
「時間模型……面白い……その中で遊ぶ玩具と魂……」
【皆守】: 「お前は……その声……」
【彩名】: 「こんにちは……間宮くん……わたしは、彩名……あなたは誰？」
【皆守】: 「俺は間宮卓司だ」
【彩名】: 「間宮卓司？　嘘……間宮くんなら今はおねんね中……ここにはいない……」
……。
奇異な答え。
普通の人間には、俺は間宮卓司に見える。
今目の前に立つ人間が間宮卓司では無いなどとは気が付かない。
それ以前に、今おねんねって……表現。
ただ者ではない……。
【皆守】: 「俺は悠木皆守だ……それで……お前たしか……」
この学校の……どこかのクラスにいた……誰か……。
良く知らないが……、
【皆守】: 「水上由岐の知り合い……」
直接の知識は無い……由岐の意識時に彼女の事が海馬に刻まれている……。
【彩名】: 「うん、他にも間宮くんも知ってるし……あと……知ってるのは……」
そういって俺を指さす。
【皆守】: 「今会って……いきなり知り合いか……そんな事より、なんでこんな時間にこんな場所で？」
【彩名】: 「くす、間宮くんに呼び止められた……」
【皆守】: 「呼び止められた？」
【彩名】: 「うん、屋上の給水タンクで遊んでたら、間宮くんに呼び止められた……だからここにいる」
こんな時間になんで給水タンクで遊ぶんだ？　という疑問も無くは無いが、そんな事は今はそれほど重要では無い。
【皆守】: 「呼び止められて……それで？」
【彩名】: 「お話してた……間宮くん……私の魂に触れようとしたから、ひび割れた……」
さらに奇異な答え。
通常なら、単なる不思議ちゃん女と思うだけ……
&
だが……、
この女に普通では無い空気を感じていた。
いや……だからこそ……。
【皆守】: 「なるほど……お前の魂に触れようとしたから、ヤツの意識に隙が出来た……それでその後間宮卓司はどうした？」
【彩名】: 「間宮卓司くんはいつでも君と共にあるんでしょ？」
【皆守】: 「……だとしても、今は俺の目の前にいない」
【彩名】: 「それは、君が強い意志を持ってここに来たから……違う？」
強い意志で……ここに……。
それは俺が？
【皆守】: 「ひび割れたと言っていたが……それは間宮卓司の意識がひび割れたと言う意味で理解して問題ないか？」
【彩名】: 「うん、間宮くんの同一性にほんの少しのひび割れが入った……そのひび割れから君が彼を押しのけてここに来た……」
【皆守】: 「……俺がヤツの意識を押しのけて……」
【彩名】: 「うん、でもそれは少し驚き……君が今宿っている、その肉体の支配権は現在ほぼ間宮くんが握ってたから……」
【皆守】: 「なるほど、その中から俺が出てきたのが意外というわけか……」
意外と言えば意外だが……
&
だけど……俺はこの事実を、意外だとあまり思っていない。
そうだ……俺はこれを予感していた……。
次目覚める時……それは、俺と間宮卓司の最後の戦い……その瞬間まで、俺がこの世界で意識を持つ事は出来ない……。
そう由岐に断言されていた。
&
でも……、
【彩名】: 「予感があった……」
【皆守】: 「……ああ」
なぜだか……もう一度目覚められる様な予感がした……。
なぜだ……、
【彩名】: 「語り得ぬものには沈黙を……奈落は覗くべきじゃない、あえて奈落を覗く事を勇気とは言わない……」
【皆守】: 「なんだ……それ」
【彩名】: 「そんな事よりも……大事な事があるはず……それが君の意識を世界につなぎ止めた……」
【皆守】: 「あ……」
そうだ……そんな事どうだって良い……。
&
それより……全然重要な事……、
俺が、この瞬間を得ようとしていた理由……。
【彩名】: 「くす、くす……君は素直だ……良い子だね」
【皆守】: 「とりあえず、彩名って言ったっけ？　感謝しておく」
【彩名】: 「なぜ？」
【皆守】: 「お前のおかげなんだろ……良く分からんが……」
【彩名】: 「私も良く分からん……」
理由は分からない……。
ただ、間宮卓司が、こいつと何かしらの接触をして意識を失ったのはたしかだ……。
いろいろな疑問はある……、
こいつの言う通りに、魂の接触によって間宮卓司の魂にひびが入ったのなら……、
こいつも、我々と同じ様に魂を接触出来るという事になる……。
それは肉体を共にする者という意味……だが……。
【彩名】: 「肉体を共有はしていない……」
【皆守】: 「ああ……」
俺の心も簡単に読む……。
だが今は……、
【皆守】: 「間宮卓司の魂が、いつごろ帰ってくるか……」
そして帰ってきた時に、俺はどうなるか……。
【彩名】: 「それなら安心、間宮くんなら当分出てこない……たぶん夜が明ける直前ぐらいまでは……」
【皆守】: 「夜が明ける直前？」
【彩名】: 「うん、それまでは帰って来ない……日が昇る前……この空が紫に染まるまでは君がその身体の支配者……でも」
【皆守】: 「紫に染まりはじめたら、ヤツは帰ってくる……」
そうか……
&
俺は時計を見る。
日にちは17日……時刻は22:30。
羽咲は家に帰ってる時刻……。
今は日の出は4時半すぎ……それまでに帰ってくれば問題ない……。
急げば間に合う……。
【皆守】: 「うわっ」
【彩名】: 「何？」
【皆守】: 「な、なんでお前が？」
【彩名】: 「私も帰るところだから……帰り道お揃い……」
【皆守】: 「お揃いも何も……屋上からの道なんて……」
【彩名】: 「あ、でも……帰り道には、気をつけた方がいい」
【皆守】: 「帰り道？」
帰り道……、
そうだな……、
俺の意識が無い間に何かあった事は知っている……。
明晰夢を扱える様になって……間宮の意識した事の一部を認識出来る。
由岐ほどではないから詳細までは分からないが……だが、俺の立場がまずい事ぐらいは分かる……。
詳細までは分からないが……今の俺が（少なくとも学校内では）お尋ね者であるのはたしかだろう。
だったら、帰り道は気をつけた方がいい……。
そうだな……。
【皆守】: 「忠告ありがとう……分かった……って、あれ？」
ほんの少し、考え事をして視線を外した刹那。
再び視線を戻すと、其処には……誰もいない……。
【皆守】: 「……彩名」
足音すら気が付かなかった……。
ほとんど、その場で存在が消え失せた様な……、
いや……そんな事よりも今は、やらなきゃいけない事がある。
【皆守】: 「はぁ、はぁ、はぁ……っくぅ」
旧プール脇から、下水道に出る。
プールの貯水タンクの中に、人の気配を感じたが……そいつらに気が付かれない様に注意した……。
今は、とりあえず一度家に帰る事……。
下水路から用水路へ……外された柵の間を抜けて外に出る。
三階から非常階段、そこから中庭、さらにマンホールから下水、そしてこの用水路。
帰り道……少なくとも、校内を堂々と正面から出て行く事は出来ない。
【皆守】: 「これでもお尋ね者なんでな……裏門からってわけだな……」
用水路の梯子から通学路に出る。
さすがに誰かがこのルートを監視などはしていない様だった。
視線などは感じない……。
【皆守】: 「まだ、電車は動いている時間だな……」
家に帰るには充分すぎる……。
羽咲……。
俺は走り出す。
杉ノ宮まで走って電車に乗れば、羽咲が就寝する前には家に帰る事が出来る。
俺の最後の戦いは明日の夜明け前……、
日が昇る前までに、彼女に会わなければならない。
やらなきゃいけない事がある。
【皆守】: 「はぁ、はぁ、はぁ……」
何で電気がついてない……も、もう寝てる？
【皆守】: 「っ」
【皆守】: 「羽咲！」
返事は無い。
それどころか、反響音すら感じない。
まるで、俺の呼び声は暗闇の部屋の中に吸い込まれていく様だった……。
【皆守】: 「羽咲！　羽咲居ないのか！」
何度か叫ぶ。
反応は無い。
【皆守】: 「居ない……？　羽咲っ」
俺は家中探す。
羽咲の部屋はもちろん、それ以外……自分の部屋、書斎、いくつもの空き部屋。
トイレ……風呂……もし入ってたら大事だが……それどころでは無かった……。
羽咲は居ない……。
何処にも彼女は居ない。
おかしい……何で自宅にいない……。
母親のアパートにでもいるのだろうか？
いや、さすがにこの時間にあれと一緒にいるなんて考えられない……。
なんでだ？
どうして羽咲がいない？
もしかして間宮卓司が？
【皆守】: 「いや……たぶん……」
違う……。
というか違うと信じたい……。
もし間宮卓司が羽咲に何かやろうとしたら、さすがに強い意識の揺れ……波動の様な揺れがあるハズだ……。
由岐との訓練後、少しではあるが、無意識下の世界で間宮の認識の片鱗を感じとる事は出来る……。
もし羽咲と何かあれば、それを感じられないはずがない……。
間宮卓司が羽咲に何かをしたという事はない……。
と思う……が、
【皆守】: 「なら……なぜ……羽咲が居ない……居ないんだ……」
「あれ？　もしかして皆守くん？」
俺は後方の声に素早く反応する。
というよりも、自宅だからって油断しすぎだ……俺。
この状況で、誰かに背後を取られるなんて……相手が声を出してなかったらやられていた……。
【皆守】: 「誰だ！　てめぇ！」
「わ、わわ、たんま、たんまっっ」
【木村】: 「あはははは、こんばんはー」
【皆守】: 「き、貴様っ」
【木村】: 「えっと……今は悠木皆守くんだよね」
【皆守】: 「なんでお前が俺の名前を……それより、なんで家に！」
【木村】: 「わ、ま、待ってよ。あれでしょ？　羽咲ちゃん探してるんだよね」
【皆守】: 「貴様が羽咲を！」
【木村】: 「な、なんでそうなるんだよぉ……ちょ、ちょっと待、あ、ああ……」
【皆守】: 「言え！　貴様羽咲をどうした！」
【木村】: 「あ、あ……ああ……」
【皆守】: 「……って、おいっ」
【木村】: 「……お、お花畑がぁ……」
【木村】: 「ひ、ひどいよ……死ぬって」
【皆守】: 「す、すまない……お前がいきなり背後に立つから……というよりも不法侵入で正当防衛だろ普通に……」
【木村】: 「いやさ……そうとも言えるけど、一応は許可とってるんだよ。ほら鍵」
【皆守】: 「なんでお前がウチの鍵を……まさかっ」
【木村】: 「違う違う。羽咲ちゃんに頼まれてたんだよ。もし家に皆守くんが帰ってきたら知らせてくれってさ」
【皆守】: 「家に俺が？」
【木村】: 「うん、なんかねぇ、羽咲ちゃん、この家に帰りたくないんだってさぁ」
【皆守】: 「帰りたくない？　羽咲が？」
【木村】: 「うん、まぁ簡単に言えばさ“もう……この家に私を知っている人はいない”……って事らしいよ」
【皆守】: 「木村……どうやら俺の、いや俺たちの秘密を知っているらしいな」
【木村】: 「うん、君ら多重人格なんだってね。最初はにわかに信じられなかったけどさぁ。ああいうのって狂言の類だと思ってたからさぁ」
【皆守】: 「それで……羽咲は今どこにいるんだ？」
【木村】: 「Bar白州峡だよ。羽咲ちゃんがバイトしている先のさ」
【皆守】: 「白州峡？」
【木村】: 「うん、そこで最近は寝泊まりしているよ。あそこのマスターが彼女を保護してる」
【皆守】: 「マスターが？」
【木村】: 「うん、あの人って君の師匠だろ？　古武術の師範代って話だよね……だったらあの人の元が一番安心じゃないの？　判断的には正しいんじゃない」
【皆守】: 「そうか……店にいたのか……」
【木村】: 「彼女、落ち込んでたよ……何でも、今は、新しい人格と間宮卓司って人格しか居ないんでしょ？」
【木村】: 「新しい人格……水上由岐さんだっけね？」
【皆守】: 「……そうか」
【皆守】: 「……と言うか……なんでお前そこまで知ってるんだ？」
【木村】: 「羽咲ちゃんに信用されてるからさ」
【皆守】: 「羽咲め……こんな怪しい聞屋なんて……」
【木村】: 「なんでだよ。ボクの何処が怪しいんだよ」
【皆守】: 「怪しいだろ……お前の姿を見るたびに、良く職質に遭わないか不思議だ……」
【木村】: 「ああ、良く職質に遭うよ」
遭うのかよ……それで良くもそんな職業が出来るもんだなぁ……。
【木村】: 「だからさぁ。ボクは悪い人じゃないんだよ？　白州峡のマスターだってボクを褒めてくれるよ“あんたは真なるジャーナリストだ”ってさ」
【皆守】: 「そりゃ、カマを掘られるフラグだ」
【木村】: 「え？　マジで？」
【皆守】: 「それか、気分良くさせてBarに金を落とさせるための方便だ……」
【木村】: 「あ、それあるかもしれないな」
【皆守】: 「ふぅ……取材対象自体に接触しまくりだな……もう少し隠れて出来ないのか？」
【木村】: 「取材対象は間宮卓司だよ。ボクは間宮卓司にはバレて無いはずだよ」
【皆守】: 「間宮卓司が取材対象？」
【木村】: 「ああ、ボクはね。皆守くんでも水上由岐さんでも無く、あの間宮卓司に興味がある」
【皆守】: 「なぜだ……」
【木村】: 「やっぱり知らないんだ？　なるほど、他人格が支配している時の事は知らないって本当なんだなぁ」
【皆守】: 「いや……少しは知っている。間宮卓司はインターネットを使って、恐怖を作り出し……人を集めている……」
【木村】: 「あれ？　知ってるの？　たしか意識が無い時の事は知らないって？」
【皆守】: 「前まではな……事情が変わって、少しならアイツがやっている事が分かる様になった」
【木村】: 「マジで？　だ、だったらいろいろ聞きたい事があるんだよ。例えばさ15日の夜中に、赤坂めぐと北見聡子を自殺現場に呼んだよね」
【皆守】: 「だから言ってるだろ……少しだ。詳細まで分からない……大まかな事実しか分からない……」
【木村】: 「そうか……それは残念だ……」
【皆守】: 「そんな事より……相変わらず俺に張り付いてたんだなぁ……」
【木村】: 「当たり前じゃん。“若者の薬物汚染”を取材してたら、その取材対象の一人が事故死、その後に同じ学校の女子が他校の生徒と共に飛び降り自殺……」
【木村】: 「さらに、教師がまた転落死！　こんなの取材しないヤツなんてジャーナリストじゃないよ」
【皆守】: 「ジャーナリストねぇ……三流紙だろ？」
【木村】: 「ジャーナリズムは反骨精神だよ。三流なんじゃない、あえて主流派で無いだけっ」
【皆守】: 「そうか、そりゃ高邁で素晴らしい思想だな……どうでもいいが……」
【木村】: 「そんな感じでさ、間宮卓司くん本人には会えないんだけど、他の人格……新しい人には会ったよ……」
【木村】: 「つーか見たって言った方が正しいかな？　水上由岐さんという方……」
【皆守】: 「由岐に会ったって……お前から見たら全部一緒だろ……」
【木村】: 「うん、たしかに違いはかなり微妙だね。前知識がなきゃ、多重人格だなんて分からないよ。良くもまぁ三つもある人格をうまくカモフラージュしているよね」
【木村】: 「最初、ボクのイメージだと、人格変化って声とか態度とか一人称とかも変わると思ってたよ」
【皆守】: 「一人称はころころ変わるだろ」
【木村】: 「そうだね、それ言ったらボク自身だって時には“俺”って言うし“ボク”とも言う……時と場合によっては“私”なんて言ったりもする」
【木村】: 「あと、性格だってそれなりにムラがある。機嫌が良い時、悪い時、はしゃいでいる時、落ち込んだ時、考えてみれば不思議な話だよね」
【皆守】: 「何が？」
【木村】: 「いやさ、君達見てて思ったよ。言われてみれば多重人格だってさ……でもその違いを考えると、ごく普通の我々だって当てはまるんだよね」
【木村】: 「なんでボクらは、知っている誰か、見ている一つの肉体の中がいつでも同じだなんて信じるんだろう」
【木村】: 「同じ肉体だからって、同じ魂なんて限らない……だってさ、一つの肉体がその時々で信じられないぐらい違う様に見える事があるでしょ？」
【皆守】: 「だから……“そんな人だと思わなかった”って言葉があるんだろう……あと“人が変わってしまった”とか……」
【木村】: 「そうそう、“そんな人だと思わなかった！”とか言うよね。でも、その言葉だって相手を同一な者として認識してるからだよ」
【皆守】: 「……あのな……お前と無駄な話している時間なんて無いんだよ……俺は羽咲と大事な用事がある」
【皆守】: 「情報を与えてくれた事には感謝するが……これで無駄話は終わりだ……」
俺はすぐに玄関まで走る。
【木村】: 「ま、待ってよ……」
【皆守】: 「うるさい、お前と無駄話なんてしている時間など無いんだ……もうすぐ終電だ」
【木村】: 「終電？　ここから走ったって間に合わないよ……」
【皆守】: 「間に合わないじゃ済まないんだよ！　邪魔だ！」
【木村】: 「ま、待ってよ！」
【皆守】: 「うるせぇ！　俺には時間が無いんだ！」
【木村】: 「だからさ、ボク、車だからさ、杉ノ宮の白州峡まで送っていくって」
【皆守】: 「車？」
【木村】: 「うん、どっちにしろ、君が家に着いたら連れて行く様に言われてるんだよ……だから急いで電車に乗る必要も無いよ」
【皆守】: 「あ、ああ……そうか……」
……なんだこれ、
まったく想定外……、
この怪しいジャーナリスト木村の車に乗っている。
どうやら、この木村と羽咲やマスターはかなりの顔見知り……になっていた様だ……。
まったく知らない間に……何がなにやら……。
だが、考えてみれば……当たり前か……。
間宮卓司……あと水上由岐の経験した事をうっすら認識出来るとしても、他の事は一切知る事は出来ない……。
羽咲が何をしているか……、
でも良かった……
&
羽咲……お前は無事なんだな……。
Bar特有の重いドアを開ける。
どのくらいぶりだろう……
&
そんな長い時間では無い……。
でも……まるで数ヶ月ぶりな感じすらしてしまう……それぐらい懐かしい。
【皆守】: 「こんにちは……羽咲いますか？」
【マスター】: 「あ、あら？」
【木村】: 「どうも……木村です」
【マスター】: 「あ、ああ……という事は……」
【羽咲】: 「と、とも兄さん？」
【皆守】: 「……ああ、そうだ……皆守だ」
【羽咲】: 「うわぁあああああん！」
【皆守】: 「お、おいっ羽咲」
【羽咲】: 「もう、会えないって思ってた、思ってたよぉ……なんか卓司兄さんがどんどんすごい事になって……」
【皆守】: 「すごい事か……たしかに……」
【羽咲】: 「とも兄さんは記憶が無いから知らないと思うけど、人が死んだり、多くの人が行方不明になったり……」
【皆守】: 「いや……微妙な記憶はたどれる……一応、あの男とは脳を共有しているからな……」
【マスター】: 「あら？　そんな事出来た？」
【皆守】: 「ここ最近で手にしました……訓練で……」
【マスター】: 「ふーんそれにしても、なんか少し大人っぽくなったわねぇ。何か変わったわね、何かあったの？」
【皆守】: 「あ、いや……これといって……、強いて言えば間宮卓司にボコボコにされて、その後、夢の中を彷徨ってました……」
【マスター】: 「夢の中？」
【皆守】: 「ああ……少し由岐に会いまして……」
【マスター】: 「由岐に？　あ、そう……ふーん」
【皆守】: 「？」
何かマスターは意味ありげに微笑む。
【マスター】: 「ふふふふ……少しあの子の面影があるわね……」
【皆守】: 「あの子？」
【マスター】: 「あ、いや、こっちの話よ……こっちの話……それより、羽咲ちゃんに大事な話あるんじゃない？」
【皆守】: 「はい……」
【マスター】: 「急いでたじゃない……早くしてあげなさいよ」
【皆守】: 「……はい」
【マスター】: 「ん？」
【皆守】: 「その前に……マスター！」
【皆守】: 「表出て下さい！」
【マスター】: 「表？　何二人っきりの話？」
【皆守】: 「違います。俺と二人で、外に出て下さい！」
【マスター】: 「え？」
【マスター】: 「青姦！？」
【皆守】: 「違うわ！　表出ろって言ってるんだ！」
【マスター】: 「ふふふ……どうしたの？　めずらしい」
【皆守】: 「めずらしいって言うよりも、初めてですよ……師範代に表出ろなんて自殺行為です」
【マスター】: 「でも、表出ろなんでしょ？」
【皆守】: 「はい……お願いします」
【マスター】: 「良いわよ」
【羽咲】: 「え？　とも兄さん？」
【皆守】: 「本当は、お前に一言だけ伝えるために帰ってきただけだ……だけど、その一言の前に確かめたい事がある」
【羽咲】: 「あ、あのとも兄さん……」
【皆守】: 「俺は……夢を見た……」
【羽咲】: 「……夢」
【マスター】: 「そう言ってたわね。由岐に会ったって」
【皆守】: 「はい、由岐に会いました。そしてそこで俺は夢の扱い方を教わりました」
【マスター】: 「……夢の扱いねぇ……明晰夢ってやつ？」
【皆守】: 「知ってるのですか？」
【マスター】: 「うん、あれは武道の世界に通じる境地だからね」
【皆守】: 「そうなんですか……だったらなおさら、表に出て下さい」
【マスター】: 「……何よ。表出ろ出ろって盛っちゃって」
【皆守】: 「……そういう言い方はキモイのでやめてください……」
【羽咲】: 「え？　な、何？」
【羽咲】: 「マスター？　とも兄さん？」
【皆守】: 「少し……席外す」
【羽咲】: 「そ、そんな、せっかくひさしぶりに会えたのに……」
【皆守】: 「ああ、大丈夫だ……すぐに戻る……」
場所は……Barが入っているビルの屋上。
それほどは広く無い。
だが、道場などに比べれば遙かに広い……。
だが、学校の屋上よりは遙かに狭い。
【マスター】: 「まず、私からの質問、あんたは武術を何故習った？」
【皆守】: 「……さぁ、正直良く分かりません……間宮卓司が習ってて……そのまま師範代に会って……」
【マスター】: 「そうじゃなくて、何故、その後も続けた？」
【マスター】: 「少なくとも、由岐もそして卓司くんも続けなかった。あんただけが私の元で修行を続けた」
【皆守】: 「……それも良く分かりません」
【マスター】: 「なら、質問を変えるわ……なぜ、あなたは私の前に立っている？」
【マスター】: 「最後の時間なんでしょ？　なんで羽咲ちゃんと共に過ごしてあげないの……」
【皆守】: 「……それは……」
最後の時間……。
誰かから聞いたとかでは無いだろう……俺の様子を察して、師範代は言っているのだろう……。
何故、最後の時間を少しでも長く羽咲と共に過ごさないか……。
【皆守】: 「理由の一つは……師範代を越えさせていただきます……」
【マスター】: 「ふふふふ……言うわねぇ。あんただってどれだけ実力差があるか分かってるんでしょ？」
【皆守】: 「はい、たぶん100回戦って、一度勝てるか勝てないか……たぶんそんなものだと思います」
【皆守】: 「力は俺より遙かに上です……技も遙かに上です……経験など比べものになりません」
【マスター】: 「でも、私を越える……と」
【皆守】: 「はい……それがまず一つの目的です」
【マスター】: 「それは何故？」
【皆守】: 「羽咲とこれからずっといるためです……」
【皆守】: 「これから羽咲を守っていくためです」
【マスター】: 「……これから？　ずっと？」
【皆守】: 「はい、ずっとです」
【皆守】: 「だから、これから俺は不可能を可能にしなければなりません……ほぼ勝ち目の無い戦いをしなければなりません」
【マスター】: 「ほぼ勝ち目の無い戦い……ねぇ」
間宮卓司との戦い。
間違い無く……勝ち目は無い。
由岐との明晰夢での修行で分かった事は……、
俺たちの戦いにおいて雌雄を決するのは意志の強さ。
いや、意志の強さというよりは……自分の勝利を信じる事……。
もしその力が間宮卓司に俺が勝っていたら、今日の今日まで、意識を封じ込まれはしなかった。
意識を封じ込められていた以上は、間宮卓司の方が今の俺より遙かに強いと言う事。
【マスター】: 「あんたが戦おうとしている相手ってそんなに強いの？　私より？」
【皆守】: 「マスターより力が強いという事はありません……マスターと戦えば、マスターは簡単に勝つと思います」
【皆守】: 「でも、この肉体を共有する者同士の戦いはそういうものではありません」
【皆守】: 「肉体的な戦いでは無く、意識で決着がつきます」
【皆守】: 「そして、その力は彼と俺とでは雲泥の差です」
【皆守】: 「だから技体、その両方で遙かに上な師範代と戦わせてください」
【マスター】: 「なるほど……技と身体、その両方で遙か上である私に勝てるとしたら……それは心……つまり、今より遙かに強い精神力」
【皆守】: 「はい……手抜きはいりません。もし仮に、ここで師範代に身体をぶっ壊されれば、間宮卓司のやろうとしているくだらない犯罪を止める事になる」
【マスター】: 「つまり、最悪、病院送りにしてくれと……」
【皆守】: 「はい、ボクも師範代を病院送りにする気でいきます……」
【マスター】: 「ふーん……」
【マスター】: 「餓鬼が言うじゃないか……どの口がそんな事言える様になったんだ？」
空気が変わる。
濃度が違う。
これが、師範代……水上敏夫の力……。
道場において……長く師範代を務めた……。
今まで人生において、ほぼ負けなし。
その唯一の黒星は間宮流古武術道場主との戦いにおいてのみ……。
その道場主とは……父方の祖父。
古神道の流れを受け継ぐ、間宮流。
祖父との立ち会いに負けたのが人生のたった一度の負けであったらしい……。
当時はマスター……水上敏夫は二十歳前後……祖父は初老であったという……。
身長体重共に、子供と大人……。
だが、マスターは祖父に指一本触れること無く完敗したという……。
間宮流は、古武術の中でもかなり特殊なものであるらしい……。
宗教的な側面が強く……、その主は神主としての意味合いも強い。
祖父は、武術家と言うよりも……霊能力者の様な存在だったと聞いている。
【マスター】: 「んじゃ……」
【皆守】: 「っ！？」
速いとか速くないとかの問題じゃない……足のモーションが無い……足が動くと言うより、床がそのまま縮み、間合いが詰まる感じ……。
【皆守】: 「っく？」
当て身は簡単に搦め手が変わる。
相手の手のひらに自分の手首が張り付き、勝手に固められる様な……そんな瞬間。
【皆守】: 「ぐわぁっっ！」
俺は、身体を大きくひねり、地面にその身体を叩き付ける。
もちろん自らだ……そうしなければ手首は完全に破壊されていた……。
本来なら、それでも受け身がとれる。
だが、急所を守るのが精一杯で、俺の身体の大半がコンクリートに打ちつけられる。
痛い……という問題ではない。
感覚が一切失せる。
何処がどれだけ破壊されたのか、それとも単なる打ち身であったのか……瞬間では分からない。
【マスター】: 「きぇええええっ！」
踏みつけ……。
俺は顔数㎝でそれを避ける。
直撃を受けていれば、後頭部はコンクリートに強く打ち付けられて……頭蓋骨は地面と綺麗に平行になっていただろう……。
【皆守】: 「っ！」
すぐに構える。
顔が目の前。
容赦無い。
俺は直感で耳を守る。
親指を折り曲げた大きな拳がこめかみをプレスするのをなんとか避ける……。
避けた腕は粉砕されたんじゃないかという錯覚すらする……。
これまともに受けてたら……下手したら死んでる。
【皆守】: 「っく」
【マスター】: 「何？　皆守……全然ねぇ……まだ私、本気なんて出してないのよ？」
【皆守】: 「分かってます……」
【マスター】: 「そう、安心した」
【皆守】: 「ぐっ……」
捌いた腕は打撲。
避けた場所は血がにじむ……。
一切が、まともに防御出来てない……。
【皆守】: 「くぅ……」
土台、師範代は俺が生まれる以前からずっと武道をやってきた人だ……。
素地が違う……。
それに……噂では、このBarをする前にや○ざの用心棒もやっていたらしい……、
というか、そういう金を貯めて作ったのが今の店らしい……。
彼の武道は、スポーツみたいな……単なる試合のためのものではない……。
【マスター】: 「まぁ、Barでやらなかった事を感謝するのねぇ……」
【皆守】: 「分かってます……でもそれで困るのは師範代では？」
【マスター】: 「そうね……いろいろ壊れちゃうからねぇ」
古武道……そして用心棒、そんな経験をしてきたマスターの凶器は肉体だけではない……。
彼の一番の武器は地面。壁。さらに瓶や、包丁……椅子……彼の武術はそういったものだ……。
凶器になるものに囲まれたBarで戦わなかったのは、親心という事か……。
でも……誘ったのは俺か……、
良い判断だったかな……。
【羽咲】: 「とも兄さんっっ！」
【皆守】: 「は、羽咲？」
【木村】: 「あははは、どうしてもって言うからさ……止めきれなくて……」
【羽咲】: 「マスターもうやめて！　とも兄さんそんなボロボロになって……」
【皆守】: 「うるせぇ！　羽咲は黙ってろ！」
思わず声を出してしまう。
くそう……こんな事になるから、この場に来てほしくなかった……。
【マスター】: 「あら……そんな事言っていいの？」
【羽咲】: 「……」
【羽咲】: 「うるさいじゃないよ！　私が、私がどんな思いで……」
【皆守】: 「分かってる……」
【羽咲】: 「分かってないよ！　分かってないからそんな事言うんだ！　とも兄さんは！」
【皆守】: 「違う！」
【皆守】: 「分かってないからじゃない……分かってるから言うんだ……」
【羽咲】: 「……とも兄さん」
【皆守】: 「俺は、お前に一言伝えるためだけに、帰ってきた……」
【皆守】: 「この一言だけ伝えれば……後は問題ない……」
【羽咲】: 「だから、そういうのが分かってないんだよ！　一言なんかいらない！　私はもっと沢山の時間、出来るかぎり長い時間とも兄さんと話していたい！」
【羽咲】: 「なのにとも兄さんはいつでも、自分で勝手に納得して、自分で勝手に決めて……」
【皆守】: 「ああ、そうだ……羽咲の言う通りだ……俺はいつでも勝手に納得して……勝手に決めていた……」
【羽咲】: 「なら、なんで一言だけなんて言えるの？　一言なんかじゃ足りない！　私は、私はまだ沢山とも兄さんと話したい！　もっといっぱい言葉を交わしたい」
【皆守】: 「羽咲……それがいくつなら満足なんだ？　その言葉が一つじゃ足りないなら……いくつならお前は満足するんだ？」
【羽咲】: 「そんなの知らないよ……私はただもっと沢山、もっと、もっと沢山とも兄さんと話したい……ただそれだけだよ……」
【皆守】: 「俺もだ……」
【皆守】: 「俺も羽咲と話がしたい！　一言なんてじゃない！　いくらでも話をしたい！」
【皆守】: 「だから！　俺は今夜は一言だけをお前に伝えるために、お前に会いに来たんだ！」
【羽咲】: 「え……それって……」
【皆守】: 「俺は消えない！　俺は間宮卓司に勝って！　そして、これからお前を守り続ける！」
【羽咲】: 「と、とも兄さん……」
【皆守】: 「羽咲を守るのは、由岐でも、そしてマスターでもない……お前を守るのは俺だ！」
【皆守】: 「羽咲！　俺は帰ってくる！　必ず帰る」
【皆守】: 「だから、安心しろ！」
【皆守】: 「このカマを倒して！　そして俺は間宮卓司を倒す！」
【マスター】: 「このカマって……あんた師範代に大層な口の利き方ねぇ……しかもそんなボロボロなくせに……」
【皆守】: 「マスターすみません……今のは口が過ぎました……でも」
【皆守】: 「俺はあんたを倒す！」
【マスター】: 「……足ガクガク震えてるのに？」
【皆守】: 「……武者震い！」
【マスター】: 「……あんたキャラ変わってるわよ……」
【皆守】: 「俺、いっぱいいっぱいなんで、クール系とかやってるわけにもいかないんですよ……」
【皆守】: 「いっぱい、いっぱいならそれらしくしないと……」
足の震えは単純に、身体のダメージ的なものだ……、
もう殴られすぎて手も足も感覚が無い……。
アザだらけで血だらけ……、
誰だって分かる、絶対的な力量差……。
絶望的な状況。
そんな事はじめっから分かっていた。
師範代と俺が戦えば、こうなる……。
にもかかわらず、俺は……師範代との果たし合いを望んだ……。
何故だ……。
……それは。
【皆守】: 「師範代……道場主には敵わなかったんですよね……ウチの爺さん」
【マスター】: 「そりゃ、あんなのに勝てるわけないわよ」
【マスター】: 「戦国時代から続く……この古武術は、ほんの数百種類の基本技しかない……」
【マスター】: 「それの組み合わせが数万という数になる……」
【マスター】: 「でも、あの人は、そういう問題じゃなかった……動物的感というか……まぁ、あの道場は宗教的なもの……歴代が霊能力者の様な力を持っていた……」
【皆守】: 「その血……たぶん、俺は、それを感じてるんだと思います……」
【皆守】: 「……さぁ、整いました……」
【皆守】: 「これから……俺の番です」
【マスター】: 「あんたの……番？」
【皆守】: 「夢を扱う事……その意味……この現実の世界で、師範代の目の前に立って認識しました……」
【マスター】: 「……ぬぅ」
【羽咲】: 「とも兄さんっっ」
マスターの当て身……。
速いなんてものじゃない……。
今までと比べものにならない……。
やっぱりこの人、手を抜いてたんだなぁ……。
なんて事を思いながら、俺はある事を思いだしていた……。
それはとある合気道の達人の話。
時代は昭和初期。
戦前の話だ。
達人が旧日本陸軍の鉄砲の検査官を訪れた時の話……。
その達人は、その射撃練習を見て、その兵に向かって言い放った。
“儂に……その鉄砲は当たらんな……”
その言葉が引き金となり、達人はその言葉を射撃場で試すことになった。
しかも、一人ではなく六人……用いた銃は拳銃。
その有効射程距離は25メートル。
射撃場では人形の代わりにその達人が的の位置に立つ。
射撃の前の秒読み。
ひとつ、
ふたつ、
みっつ……。
六つの銃口が一斉に火を吹く……砂ぼこりがもうもうと舞い上がった。
何かが投げ飛ばされる音。
その場にいた者達は我が目を疑った……次の瞬間、六人のうち一人が投げ飛ばされて……地面に伏せていた。
この達人は言った。
敵の銃弾より先に赤い光が飛んでくる……それを避けるだけなのだ。
また剣を相手にしたとき、まず白いモノが振り下ろされ、それを避けると必ずそのあとに本物の剣が振り下ろされるだけ……、
故に、避ける事は容易。
そうこの達人は言ったとされる。
彼の高弟であり自身も合気道の達人と言われた塩田剛三は、 達人植芝盛平について“霊能力な物”と語っている。
技などの研鑽による域では無く、それは超能力、何か得体の知れない力であったと……。
実際、植芝盛平は宗教色が強いと言われる。
それならば間宮流も同じ事。
間宮流の師範代……祖父を見た者は、その技に大したキレなど見えなかったという。
どちらかと言えば、相手がわざと当ててないだけの様な……その様な感じに見えたという……。
もし、それが単なるインチキなら……、
俺は、師範代の攻撃をもろに受けるだろう。
だが、俺はその攻撃を避けない。
これは血……。
明晰夢でつかんだ……この感覚……。
俺はそれが現実に通用するか……試したかった。
そしてそれが必ず有効である直感すらあった。
【マスター】: 「……あら？」
マスターの攻撃は、俺をそのまますり抜けて、空を斬る。
拳は俺の耳をかすめ……耳を引き裂く……でもそれで良い。
師範代への攻撃はそれほど近づかなければ……反撃など出来ない……。
拳を握り。
迷いを無くす。
「当たらないかも」
「自分が無力かも」
「勝てないかも」
先ほどの達人の話には続きがある。
その噂を聞きつけた……またぎ……野生動物相手に狩猟で生計を立ててる者が再び、その銃口を向けた。
その時に達人が言った言葉は……。
「この勝負……終わりだ」
「なぜならばお前の弾は当たる」
何故か？
陸軍の兵隊の拳銃は、人を狙っていた。
だが達人はまたぎに言った。
お前は弾を狙っていない。
当たるとしか思っていない。
眉唾な噂かもしれない……だが、その境地が少しだけ分かる様な気がする。
弾丸より遙かに遅い……師範代の突き。
それを避け、なおかつ……無心で一撃を放つ。
どこを狙うかではない。
当たるものを打ち込む。
一切の迷いを無くす。
ただ思う事は、
【皆守】: 「この攻撃は絶対に当たる」
【マスター】: 「ぐっ」
師範代のみぞおちに俺の拳が入る。
【マスター】: 「ちょ……少し……手加減……」
その場にマスターは崩れ落ちる。
【皆守】: 「……やったぁあああああ！」
【羽咲】: 「とも兄さんっっ、もうこんな傷だらけで……」
【木村】: 「すげぇ……勝ったんだ……」
【マスター】: 「ちょ……私の心配も……」
【羽咲】: 「痛くない？」
【皆守】: 「痛くないと言えば……嘘になる……」
屋上で二人っきり……。
マスターが気をきかせてくれた……。
そうは言っても別に、こんな場所に薬箱持ってきて治療しなくても……。
【羽咲】: 「アザだらけだよ……」
【皆守】: 「そりゃ、あの人と戦ったんだから……当たり前だ……」
【羽咲】: 「なんで、こんな無茶を……もう……本当にとも兄さんは……」
【皆守】: 「だから言ってるだろ……お前を守るためだって……」
【羽咲】: 「でも……」
【皆守】: 「これから一緒にいるためだ……」
【羽咲】: 「これから……一緒？」
【皆守】: 「ああ、そうだ……」
【羽咲】: 「とも兄さん……どこにも行かないの？」
【皆守】: 「ああ、そうだ……何処にもいかない……だからいくらでも言葉を交わせる……」
【羽咲】: 「本当に？」
【皆守】: 「ああ……そうだ……」
【羽咲】: 「でも……とも兄さんはそうやって何度も嘘ついてきた……」
【皆守】: 「ふっ……そうかもな……」
【羽咲】: 「だから、本当はガムテープでぐるぐる巻きにして、何処にも行けないようにしたい……」
【皆守】: 「それも手かもな……」
【羽咲】: 「うん……でも」
【羽咲】: 「とも兄さんを信じる……私」
【羽咲】: 「何度も裏切られてるけど……私はとも兄さんを信じる……」
【皆守】: 「なんでだよ……こんなダメな兄を……」
【羽咲】: 「だって、とも兄さんは私のヒーローだから……」
【皆守】: 「ヒーロー？」
【羽咲】: 「そうだよ……ヒーローは救世主より強いんだよ」
【皆守】: 「なんだよそれ……デタラメな理屈だなぁ……」
【羽咲】: 「でもそうなんだもん」
【皆守】: 「ああそうだ……」
【皆守】: 「俺はあいつより強い……」
【皆守】: 「絶対に負けない……」
膝枕していた羽咲が顔を近づける……。
【羽咲】: 「とも兄さん……」
一瞬何が起きているのか分からなかった。
気が付いた時には……

羽咲の唇と俺の唇が重なっていた……。
先程よりも、朱色に染まった羽咲の唇は……ほんのり湿り気を帯びていた。
【皆守】: 「は、羽咲！？」
【羽咲】: 「あ……ごめん……なさい……つい」
【皆守】: 「つ、ついって……お前……」
【羽咲】: 「だ、だからごめんなさいっごめんなさいっごめんなさいっっ」
【羽咲】: 「あう……」
真っ赤になった羽咲は目をそらす。
俺もまともに羽咲を見つめる事は出来ない……。
【皆守】: 「羽咲……」
【羽咲】: 「ごめん……」
【羽咲】: 「でも……別に戯れとかじゃないから……」
【羽咲】: 「あははは……戯れじゃないとか……そっちの方がまずいのか……」
【羽咲】: 「でもずっと……だったから……」
【羽咲】: 「私にはとも兄さんだけだったから……」
【皆守】: 「そりゃ……兄だから……」
【羽咲】: 「そうやって都合の良い時だけお兄さんで……都合が悪くなると他人……」
【羽咲】: 「でも……それは私も同じだった……」
【羽咲】: 「ずっと一緒にいられるって意味じゃ……兄妹である事に感謝した……けど……それ以上の関係になっちゃダメだって事じゃ、兄妹で無ければ……と思ってた……」
【羽咲】: 「だから……私も都合が良い時だけ……心の中で使い分けてたのかも……ごめん……」
ぽたぽたと涙が俺の頬に落ちてくる。
なんで羽咲は泣いているんだろう……。
なにを羽咲は悲しんでいるんだろう……。
俺は泣いている羽咲の頬に触れる。
&
とても暖かく……そして柔らかい……。
【羽咲】: 「とも兄さんっっ……私、私……」
涙がさらに落ちてくる。
ぼろぼろと俺の顔に羽咲の涙が落ちてくる。
【羽咲】: 「本当に、とも兄さんが……悠木って名字の人で……本当に赤の他人だったら良かった……」
【皆守】: 「それじゃ、今みたいな生活は出来ないぞ……」
【羽咲】: 「だから、昨日まで間宮で……今日から悠木……それだったら私……私は……」
俺が守りたかった少女。
俺はこいつの事だけを考えて生きてきた。
由岐も言っていた……俺の心の中は羽咲だけだって……、
それは言い過ぎかもしれない……と思った。
けど……今なら言える……。
【皆守】: 「ああ……俺も羽咲と同じ事をずっと考えてたよ……」
【羽咲】: 「とも…兄さん……」
【皆守】: 「バカ……だからお前を避けてたんだろ……」
【皆守】: 「俺は、お前の事が大好きでさ……いつからか妹以上の存在に心の中でなっていた……」
【皆守】: 「俺はその事を分かっていたから……お前を避けていた……」
【皆守】: 「俺は、俺の気持ちに気が付くのが恐くて……お前を避けていた……」
【皆守】: 「だからさ……羽咲……泣くことは無いよ……」
また二人は唇を重ねる。
いつからか……そんな事すら思い出せない……。
俺はずっと昔から羽咲に家族という意識ではおさまらない感情を抱いていた。
それは、自分が存在した瞬間からとさえ思えた……。
俺は自分が存在する前……遙か以前から、羽咲の事を愛していたのでは無いか……。
そう思っていた……。
俺はゆっくりと羽咲の服のボタンを外し、緩めていく。
ブラウスを開くと、呼吸に合わせてブラジャーに包まれた小さな胸が上下していた……、
白い肌が桜色に染まる……
&
甘い香りの様に感じた……。
指でそっと下着の上から壊れてしまいそうな羽咲の身体を抱きしめる。
抱きしめあいながら……また唇を重ねる。
小さな身体の羽咲……俺が守りたいと思い続けた少女……。
【羽咲】: 「良いの？」
【皆守】: 「バカか……何に対してだよ……」
【羽咲】: 「あ……いや……その、いろいろと……」
誰が誰を愛するか……誰がその事に罰を与えるのだろうか……。
それは神だろうか？
俺は端から神など信じてないが……そんな神など糞喰らえだ……。
世界にどんな災いが満ちていても何もせずに……こんな時だけ俺たちに罰を与える者が神であるならば……、
俺はそんなヤツぶん殴ってやる。
愛に制限なんて糞喰らえだ……。
人を好きになるのにルールなんて糞喰らえだ。
俺は羽咲を抱きしめる。
愛の刻印……。
消えぬ様に……
&
二人の絆を刻むために……、
羽咲は言った。
【羽咲】: 「このまま最後まで……お願い……」
ブラのホックを外すと、小さな乳房がかすかにプルンと揺れる。
ほんとうにかすかに……、
その瞬間に羽咲が睨む……。
【羽咲】: 「とも兄さん……考えてる事が顔に出すぎ……」
【皆守】: 「お、お前も……人の表情見過ぎだ……」
双丘の先でピンク色の蕾が震えている。
俺は柔らかい弾力を持つ桜色の肌を、まるですぐに壊れてしまう氷細工を扱うように、優しく優しく触れる。
【羽咲】: 「くっ…あ……とも兄さん……」
羽咲は口から小さな喘ぎを漏らしながら、指の動きに敏感に反応している。
俺は首筋にキスをして、舌を這わした。
脇の愛撫を双房へ移動させて、硬くなった突起に触れる……。
【羽咲】: 「くっ……はひぃ！」
羽咲の体が小さく跳ね上がる。
俺の指先に微かなぬめりを感じる。羽咲の肌がしっとりと濡れている。
羽咲の柔らかな腹部をなでながら下りていく。
&
身体がビクリとする。
【羽咲】: 「あ……とも兄さん……」
【皆守】: 「ん？　どうした？」
【羽咲】: 「あ、あの……」
羽咲がうつむく……そして小さな声で……、
【羽咲】: 「よ、よろしくお願いします……」
よろしくお願いします……か。
&
どんなだよ……。
【羽咲】: 「っっっ～～」
指に柔らかな部分が吸い付く。
そこには産毛すら無かった……。
まぁ……外見通りといった感じだろうか……。
すでに羽咲からもちゅくちゅくと僅かながら水音が聞こえる。
やさしくその部分を愛撫する……。
【羽咲】: 「っっっ……と、とも兄さん……っっつ～～」
【皆守】: 「どうした……そんな口を押さえて……」
【羽咲】: 「あの……あのね……声出ちゃいそうだから口押さえないと……」
【皆守】: 「出せばいいじゃん」
【羽咲】: 「白州峡のビルだよ……出せるわけないじゃない……下に聞こえちゃうわよ……」
【羽咲】: 「うにゅ？！」
羽咲は自分の口を押さえて、声がもれない様にする。
【羽咲】: 「はう……うにゃああああ！　はう……にゅ……はわ」
【羽咲】: 「うにぃぃいい！　きゃう！　ぬぅうぅ……あう……あう……にゃん！」
だけどあまり意味もない……押さえた手がたまにはずれて普通に声がもれている……。
【羽咲】: 「はぁ……はぁ……」
【皆守】: 「おいおい……なんか顔色が悪くなったぞ羽咲……」
【羽咲】: 「あ、あのね……口押さえると……酸素が足りなくなるみたい……」
【皆守】: 「だろうな……無理すんなよ……」
俺は羽咲に軽くキスしてやる。
双房の先へ舌を絡めた。
&
舌全体で舐め上げて、舌先で弾くように舐める。
羽咲は相変わらず口を押さえて耐えている。
&
額に玉の汗が浮かんでいる。
舌で突起をしごきながら、ピンクに熟した花弁の間をなぞりながら、皮を被った芽にそっと触れる。
【羽咲】: 「ひぅん！！」
よく濡らした指で芽を包皮の上からやさしくしごく。
羽咲の体がヒクヒクと痙攣し、花弁が指を奥へ導こうと動き始めた。
【羽咲】: 「あう……声が……」
【皆守】: 「気にするなよ……」
【羽咲】: 「はぁはぁ……で、でも…声……マスターとか木村さんにバレたら大変だよ……」
【皆守】: 「別に問題ないだろ……」
【羽咲】: 「きゃん！」
親指で芽を転がす。
芽を転がすように動かしていた指に少し力を入れると包皮は簡単に剥け、赤く充血した芽が剥き出しになった。
【羽咲】: 「くっっうっっっ！！！」
大きな快感に羽咲は声をあげて、体をピーンと反らすとぐったりとなった……。
【皆守】: 「羽咲……良いか？」
【羽咲】: 「な、なんで私に聞くかなぁ……」
【皆守】: 「ああそうだな……ごめん……」
羽咲は潤んだ瞳で俺を見上げている。
俺は羽咲の膝を曲げさせ、モノを花唇へあてがうと、一気に埋め込んだ。
【羽咲】: 「っっっ……」
かなりの抵抗があった……、
羽咲の苦痛の表情を見た瞬間に……思わず腰を引っ込めてしまうぐらい……。
だが、それを羽咲は許さなかった。
&
羽咲は俺の腰に手を回すと力強くそれを自らの身体に押しつけた……。
【羽咲】: 「っく、くっ……」
羽咲の中にうずまっていく……。
最後まで沈んだ時……やっと羽咲の表情が和らいだ……。
【皆守】: 「つらいか？」
【羽咲】: 「ううん……つらくないよ……それどころかうれしい……だって……これで……」
【羽咲】: 「一緒になれたんだから……」
【皆守】: 「くっ…」
【羽咲】: 「あ…とも兄さん……動いていいよ」
【皆守】: 「でもつらいだろ？」
【羽咲】: 「だから何度も言ってるじゃない……つらくなんてない……うれしいんだって……」
羽咲の頭を撫でながら、腰をゆっくりと動かす。
羽咲の花芯からは血が流れている……。
【羽咲】: 「くっ、っっ…ん、んくっ…、くっ…んっ…」
俺はスライドさせながら羽咲の頬にキスをする。
唇が頬に触れると羽咲は顔を動かして、唇に唇を合わす。
自然と舌が絡み合った。
【羽咲】: 「んんっ…、んっ…、んくっ…」
二人は激しく抱き合う。
肌と肌が密着する。
互いの体温が溶け合う様に共有される。
肌の感触が愛おしい。
羽咲も俺の背中に傷がつくぐらいに抱きしめる……。
無意識だろう……だが、その痛みがせめてもの救いだった。
こんな苦痛の中にいる羽咲に対して……自分だけが快楽のみ感じているのは……本当につらかった。
“最後まで……”
それは羽咲の願いでもある。
【皆守】: 「くっ……羽咲そろそろ……」
【羽咲】: 「あっ……そのまま……お願い……とも兄さん……お願い……」
【皆守】: 「ああ……分かった……このまま……このまま出す……」
【羽咲】: 「お願い……とも兄さん……」
【皆守】: 「っっくぅ……」
俺のモノが膨らみ、ドッと精を溢れんばかりに奥へ解き放った。
【皆守】: 「うう！！」
【羽咲】: 「っっっっくぅ……」
【皆守】: 「うっくっ！！！」
大空の下で結ばれあった。
あまり多い時間とは言えなかったけど……それでも兄妹以外ではじめての時間を二人で過ごした。
この空の下……
&
羽咲と俺は結ばれた……。
羽咲が安心して寝静まった頃……俺はゆっくりとそのそばから離れる。
大丈夫だ羽咲……俺は嘘なんかつかない。
かならず帰ってくる……。
そして、もっともっと言葉を交わそう。
&
俺はお前を守り続ける……。
ちゃんと……、
【皆守】: 「さてと……」
夜明けまでまだ少しだけ時間がある。
とは言っても……夜明け前ってどのくらいなのか分からない……これが4:30までとかなら分かりやすいんだがな……。
夜明け前なら時間的にはそれぐらいだ……だけど、時間通りにヤツが戻ってくるとは限らない。
あいつの人格がこんな場所で帰って来られたら大変だ。
【皆守】: 「さてと……人がいない、誰も巻き込まない場所にいかないとな……」
つーてもあの屋上だろうな……。
あの屋上から出てくる時、鍵締めなかったから空きっぱなしだろうし……好都合だ。
「行くのかい？」
【皆守】: 「ふう……そういう事は鋭いんだな」
【木村】: 「間宮卓司と戦うのか？」
【皆守】: 「さぁね……」
【木村】: 「さぁ、て事ないだろ。じゃなきゃあのマスターと戦う理由が無い」
【皆守】: 「羽咲には言うなよ」
【木村】: 「羽咲ちゃんには内緒なのかい？」
【皆守】: 「言う必要は無い……帰ってくるんだから」
【木村】: 「なるほど……」
【木村】: 「どこでやるの？」
【皆守】: 「どこだっていいだろ？」
【木村】: 「そうか……分かった」
【皆守】: 「……あのさ」
【皆守】: 「あの……もし、俺になにかあったら……」
【皆守】: 「羽咲の事……頼みます……お願いします」
【木村】: 「……」
【木村】: 「あはは……突然敬語なんだ」
【皆守】: 「人に物を頼む態度ってあるでしょ……それに、俺はあんたを少し勘違いしてたかもしれない……」
【皆守】: 「俺のいない間に、いろいろやってくれたみたいだし」
【木村】: 「それはさ、単にボクに都合が良かっただけかもしれないじゃん……」
【皆守】: 「ならあんたの都合が、羽咲を守ってやったんだ……感謝しないといけない……」
【木村】: 「おや？　素直だね、なんか拍子抜けだよ」
【皆守】: 「まぁ、感謝してます……」
【皆守】: 「だから、もしなにかあったら……お願いします」
【木村】: 「分かったよ。でも何もないんでしょ？　君が勝ってすべてを終わらせる」
【皆守】: 「はい、木村さんの取材もこれで終わりになるでしょう……俺が終わらせるから……」
【木村】: 「本当に？」
【皆守】: 「ああ、終わらせるさ……」
夜が明ける前に……俺は屋上に戻る。
最後の時間を与えてくれたこの場所。
【皆守】: 「いや、最後の時間にしないためだったか……」
俺は、羽咲に一つの言葉を伝えるためだけに、この時間を欲した。
正直、約束が守れるかどうかなんて分からなかった……。
いや、守れない可能性は高い。
たしかに俺はマスターに勝つことが出来た……。
&
だが、間宮卓司との戦いは、そういった次元の話では無い……。
【皆守】: 「……彩名」
【彩名】: 「ここに戻ってきたの……」
【皆守】: 「ああ……どこでも良かったんだが……」
【彩名】: 「でもここを選んだ……」
【皆守】: 「ああ……ここが最適だと思った……。それより間宮卓司は？」
【彩名】: 「まだ……少しある……」
【皆守】: 「そうか……」
【皆守】: 「お前は、あの男が何をする気か知ってるのか？」
【彩名】: 「空に還そうとしている……」
【皆守】: 「ああ、そうだな……」
【彩名】: 「終ノ空に……」
【皆守】: 「終ノ空……それって何なんだ？」
【彩名】: 「さぁ、それはただの名前……何も語ってない……」
【皆守】: 「そうか……ただの名前か……」
【彩名】: 「うん」
【皆守】: 「……そうか……なら質問次いでに……お前は何者なんだ？」
【彩名】: 「私？　私は音無彩名と呼ばれてる……」
【皆守】: 「それはただの名前だろ……そんなもの何にも説明してないだろ……」
【彩名】: 「くす、くす、じゃ、君は何？」
【皆守】: 「俺か……俺は……悠木皆守で……それで……」
何かを語ろうとした……
&
だが、その言葉は口で詰まってしまう。
自分の事を語ろうとして……詰まってしまう。
&
はははは……そうだな。
そんなもんだ。
&
自分の説明って……履歴書程度の事しか言えない……。
目の前の女は、俺が通う学校の制服を着ている……。
ラインの色から同じ学年だと分かる。
性別は女子……、俺は男子……。
考えてみれば、この場所で見つめ合っている以上の情報なんて……何を語るべきなのだろう……。
何者なんて……漠然とした質問……何の意味もない……。
【皆守】: 「そうだな……俺は悠木皆守だ……それ以上でもそれ以外でもない……」
【彩名】: 「そう……なら、今度は私から質問……」
【皆守】: 「質問？」
【彩名】: 「うん……間宮くんにした質問、そして水上さんにもした質問」
【皆守】: 「どんな質問だ？」
【彩名】: 「皆守くんって、死ぬのが恐い？」
【皆守】: 「死ぬのが？　なんだそりゃ……やたら直接的な質問だな」
【皆守】: 「とは言っても……ここ一週間ちょっとで人が数人死んでる。この学校だけで三人……」
【皆守】: 「死の香りがやたらする一週間……多くの生徒の失踪だって、それらが引き金になっている……」
【皆守】: 「そして、その引き金をひいたのは……間宮卓司」
【彩名】: 「間宮くんは高島さんの……そしてお母さんの予言に怯えていた……」
【皆守】: 「みたいだな……高島の予言は良く知らないが、あいつの母親の予言は知っている……あいつの脳みその中に強く刻みつけられていたから……」
【皆守】: 「世界は滅亡する。すべての存在が死に絶え世界は消滅する……」
【皆守】: 「間宮卓司が恐れていたのは……母親の予言……さらに言えば死そのものだ」
【彩名】: 「……予言の恐怖とは……死の恐怖、予測された消滅への恐怖……」
【彩名】: 「それは君でも恐いの？」
【皆守】: 「くくくく……俺か？　俺か……前ならこう言っただろうなぁ……」
【彩名】: 「どう答えた？」
【皆守】: 「死ぬの何か恐くない……消える事は定めだから」
【彩名】: 「定め……」
【皆守】: 「俺は、間宮卓司を消すために生まれた人格だ……ったというべきか？」
【彩名】: 「創造者としての間宮くん。調和者としての水上さん……そして破壊者としての皆守くん」
この女は……何でも知ってるんだな……。
&
さすがに少し驚かされる……。
ここまで俺らに関わる事を知っているって……まるで魂がつながっているかの様だ……、
だが、こいつは俺達とは違う……この肉体に宿る人格の一つではない……。
なら何者なんだ……、
普通の人間……ではないのはたしかだ。
この女も俺たちと違った意味でのイレギュラーな存在……という事か……。
【彩名】: 「どうしたの？」
【皆守】: 「いや……何でもない」
【皆守】: 「さっきの話……創造者と調和者、そして破壊者の話……それがヤツが取り決めた俺たちの理だった」
【皆守】: 「だが、結果はこれだ。破壊者が創造者に破壊されようとしている……」
【皆守】: 「消滅という自らの運命を受け入れる事が間宮卓司には出来なかった……」
【皆守】: 「いや、違うな……単純に役者不足、間宮卓司側から俺は破壊者の任を解かれただけとも言える……」
【皆守】: 「そして、自分の運命を失った……」
【彩名】: 「失った後は？」
【皆守】: 「あとは、創造者に破壊され消滅するのを待つのみ……それが間宮卓司が描いた新しいシナリオ」
【彩名】: 「自分が消滅するのは恐くないの？」
【皆守】: 「消滅するのが恐くないわけないさ……消滅の恐怖、痛覚の恐怖……どちらにしても恐ろしいだろう……死は恐ろしいものだ……」
【彩名】: 「そう、なら死にたくないの？」
【皆守】: 「死にたくない？　どうだろうな……俺にはその質問の意味が良く分からない……」
【彩名】: 「でも死は恐怖である……」
【皆守】: 「ああ、そうだな……でもどうかな、“されたくない”“なりたくない”“したくない”って、死以外だと必ず経験出来る事に限られる……」
【彩名】: 「“されたくない”……“なりたくない”……“したくない”……」
【皆守】: 「ああそうだ。たとえば大半の人間が拷問とかはされたくないよな……相当なマゾなら違うかもしれんが……」
【皆守】: 「他にも破産とかしたくない……ホームレスにもなりたくない……」
【皆守】: 「でも、そういう事は経験可能だから、“されたくない”“なりたくない”“したくない”と言える……」
【皆守】: 「だが、死は経験しようがない」
【皆守】: 「死はそこかしらに転がっている。近所の墓地にでもいけば死んだ人間だらけだ……でも経験した人間は皆無だ」
【皆守】: 「死はまず経験不可能な事……それが大前提」
【皆守】: 「経験不可能な事に対して、まるで経験できる事と同列で語るのは、一種、倒錯の様に思える……」
【彩名】: 「経験不可能は、経験可能なもののごとくには語れない……」
【皆守】: 「ああ、そうだ……でも人は死を経験できるあらゆる事と同列で語る……何故だ？」
【彩名】: 「何故？」
【皆守】: 「さぁな、実際俺には良く分からない……ただもしかしたら、倒錯だからこそ死を思う事に意味があるのかもしれない……」
【彩名】: 「倒錯だからこそ死を思う事に意味がある……」
【皆守】: 「ああ……倒錯ってそういうものだろ？」
【皆守】: 「性交渉なんて本来ならただの生殖行為だ……だがいろいろな倒錯した思いが、人にあらゆる事を思わせ、あらゆる事を作らせ、あらゆる行為をさせてきた」
【皆守】: 「変態性癖……とかだけじゃなくて、恋愛だってそうだろう……肉欲と愛欲は切り離せない……」
【皆守】: 「それで？　この質問間宮卓司にも聞いたんだろ？　ヤツの答えは？」
【彩名】: 「怒ってた……死が恐いって認める事が許せなかった……」
【皆守】: 「なるほど……由岐は？」
【彩名】: 「だいたい君と同じ……死は誰にも経験出来ない。死を体感する事は出来ない」
【彩名】: 「“死は恐れずに値せず……もし消滅するなら何も感じないし、どこか遠くに魂が移動するならば、本質的には今と変わらない”」
【皆守】: 「ソクラテスか……あいつらしいな……」
【彩名】: 「そして、ソクラテスは最後にこう締めくくった」
【彩名】: 「“もう行かなければならないのです。私は死ぬために、そしてあなた方は生きるために……”」
【彩名】: 「“しかし思うのです。我々が行く手に持っているものはどちらが果たして良いものなのか？”」
【彩名】: 「“それは誰にも分かりようが無い事なのです……語りえず、そして神のみが知る事です……”」
【彩名】: 「そして、大哲学者は毒杯を口にした」
【皆守】: 「なるほど……でも俺は不思議だよ。古代の大哲学者のこの言葉は……果たしてそれほど高尚な答えなんだろうか、と思うよ」
【皆守】: 「そんな事は誰でも知っている」
【彩名】: 「誰でも？」
【皆守】: 「ソクラテスの言葉……現代人にとってはある意味当たり前すぎるほど当たり前だ」
【皆守】: 「今この瞬間も人が死んでいる」
【皆守】: 「過去から……今まで……とてつもない数の人が死んでいる……」
【皆守】: 「特にこの国では、別に死後の世界の事なんて考えずに死ぬヤツ多数……」
【皆守】: 「死を来世への道ではなく、単なる消滅ととらえていながら、毎日の様に人が死ぬ」
【皆守】: 「考えてみれば不思議なものだ……“死”はあらゆるものの中でもっとも恐ろしいものであり、自らに降り掛かる災厄の中でもっとも大きなものと考えられる……」
【皆守】: 「それでも毎日人は死ぬ……淡々と人は死んでいく」
【皆守】: 「もし“死”がそれほどの恐怖だったら、死の恐ろしさから暴動なりが毎日起きてもおかしくないはずだ……」
【皆守】: 「でも、事実は違う。大半の人間が、死ぬ間際に死を恐れて暴れる事も泣き叫ぶ事も無く、死ぬ」
【皆守】: 「まぁ、死を宣告された時に後悔やら悲しみやらはあるだろうけど……でも死の直前そのものでは落ち着いたものだ……」
【皆守】: 「つまり……死は嘆く対象じゃない事は、誰でも知っている、当たり前な事だ……」
【皆守】: 「死を思う事は……倒錯した衝動だろう……」
【彩名】: 「なら、君は死ぬの恐くない？」
【皆守】: 「いや恐いよ……当たり前だ……でもそれは誰でも感じる程度の恐怖だ」
【彩名】: 「誰でも感じる程度？」
【皆守】: 「ああ……生まれたての子供が泣くのと同じ理由だろう」
【彩名】: 「生まれたての子供の泣く理由……」
【皆守】: 「存在以前なる者が……存在したら、人が死を恨む様に、存在を恨むかもしれない……」
【皆守】: 「だとしたら、生まれたての子供が泣くのは、自らの生に対する呪いだ……」
【皆守】: 「実は……俺は何度かそんな感じの夢をみたんだ……」
【彩名】: 「夢？」
【皆守】: 「そう……夢だ。それは、予感でしかないんだけど……」
【皆守】: 「だけど確実な……予感としての夢……だ」
【彩名】: 「どんな、予感の夢？」
【皆守】: 「赤ん坊が生まれるんだよ」
【彩名】: 「誰の？」
【皆守】: 「知らない」
【皆守】: 「知らないけど……」
【皆守】: 「そう……その赤ん坊は泣くんだよ」
【皆守】: 「おぎゃ、おぎゃ、ってさ……」
【皆守】: 「その声を聞いてみんな笑うんだよ」
【皆守】: 「みんな祝福してるんだよ」
【皆守】: 「お母さんも……」
【皆守】: 「お父さんも……」
【皆守】: 「そして、その他の人も……」
【皆守】: 「その赤ん坊の生を……」
【皆守】: 「祝福するんだ」
【皆守】: 「世界は生の祝福で満たされる」
【皆守】: 「でも」
【皆守】: 「でも、違うんだ」
【皆守】: 「そこで」
【皆守】: 「俺は」
【皆守】: 「俺は一人そこで恐怖するんだ……」
【皆守】: 「恐怖を……」
【皆守】: 「なぜなら……」
【皆守】: 「それは、世界を呪っているんだ」
【皆守】: 「確実に……」
【皆守】: 「世界を呪っているんだ。その生まれたての赤ん坊は」
【皆守】: 「生まれた事を呪っているんだよ」
【皆守】: 「俺はその場で氷りつく」
【皆守】: 「みんな、笑っている中」
【皆守】: 「祝福の中で」
【皆守】: 「一人で……」
【皆守】: 「俺はさ……」
【皆守】: 「俺は、よろけながら……」
【皆守】: 「その赤ん坊に近づくんだ」
【皆守】: 「そして、その赤ん坊の泣き声を止めようとするんだ」
【皆守】: 「そして、そうしなければならないと思うんだ」
【皆守】: 「なぜ？」
【皆守】: 「分かんないけど……」
【皆守】: 「それがさ」
【皆守】: 「それが、生まれてしまって」
【皆守】: 「無惨に生き続けてしまってる俺の」
【皆守】: 「俺の」
【皆守】: 「唯一の」
【皆守】: 「唯一の償いだと思うんだ」
【皆守】: 「誰に対して？」
【皆守】: 「たぶん」
【皆守】: 「その赤ん坊に対して……」
【皆守】: 「そして」
【皆守】: 「それ以外のなにかに対して……」
【皆守】: 「だと思う……」
【皆守】: 「俺は、生まれたての赤ん坊の首を絞めて……その人生をそこまでで終わらせようとする」
【皆守】: 「終わらせるために……」
【皆守】: 「祝福の笑いの中」
【皆守】: 「俺は……俺は、赤ん坊の首を絞めようと……」
【皆守】: 「しかし……」
【皆守】: 「出来ないんだよ」
【皆守】: 「おぎゃ、おぎゃ、って泣いている赤ん坊の首を」
【皆守】: 「俺は絞められないんだ」
【皆守】: 「なんで？」
【皆守】: 「なんでなんだ？」
【皆守】: 「これが、唯一できる償いなのにもかかわらず」
【皆守】: 「泣き声を終わらせなければいけないのに」
【皆守】: 「出来ないんだ」
【皆守】: 「その赤ん坊に、何一つ、意味を与えられない」
【皆守】: 「何一つ、可能性をやれない俺が」
【皆守】: 「しなければならない唯一の方法なのに……」
【皆守】: 「出来ないんだ……」
【皆守】: 「俺はその場で倒れ込むんだ……」
【皆守】: 「その場で……」
【皆守】: 「それで、泣き出すんだよ」
【皆守】: 「俺、うわんうわん泣き出すんだよ」
【皆守】: 「情けないよな……」
【皆守】: 「夢といえども」
【皆守】: 「何もできないで」
【皆守】: 「うわん、うわん泣くんだぜ」
【皆守】: 「大の男が……」
【皆守】: 「……情けないよ……」
【皆守】: 「そのうち……」
【皆守】: 「赤ん坊の泣き声が……」
【皆守】: 「普通に」
【皆守】: 「普通にさ……普通になるんだよ」
【皆守】: 「それで」
【皆守】: 「普通に……おぎゃ、おぎゃって泣くんだよ」
【皆守】: 「その声を聞きながら」
【皆守】: 「俺は泣きながら」
【皆守】: 「よかった、と思うんだ……」
【皆守】: 「よかった、と……」
【皆守】: 「何を？」
【皆守】: 「よくわからないけど……」
【皆守】: 「何も解決してないし」
【皆守】: 「なにも変わらないけど……」
【皆守】: 「ただ」
【皆守】: 「ただよかったと」
【皆守】: 「思うんだよ……」
【皆守】: 「俺が生まれて……今も生きているという事は……たぶん」
【皆守】: 「たぶん、そういう事だと思うんだ」
【皆守】: 「そう……」
【皆守】: 「そして、これが」
【皆守】: 「これが、予感なんだと……」
【皆守】: 「思うんだよ」
【皆守】: 「俺の生きている。予感だと」
【皆守】: 「……最初の質問……死が恐いかどうかだよな」
【皆守】: 「死は恐いさ……でも死は誰にも訪れない……それは事実だが、そう分かっていても恐い……」
【皆守】: 「死の恐怖は……自らが祝福されている事と……呪われていると思う事から始まる……」
【皆守】: 「もし、祝福も、呪いもなければ人は死を恐怖しないだろう……それは動物がそうである様に……」
【皆守】: 「祝福が人を苦しめ、呪いが人を苦しめる」
【皆守】: 「そして祝福が人を救い、呪いが人を救う」
【皆守】: 「答えになってないか……」
【彩名】: 「ううん……全然……ちゃんとした答え」
【皆守】: 「彩名……ついのそらだっけ」
【彩名】: 「終ノ空」
【皆守】: 「俺にも見えるか？」
【皆守】: 「見えるのかよ……」
【彩名】: 「見えるよ……ただ、最後の空は君のものじゃない……」
【皆守】: 「最後の空は俺のものじゃない？」
【彩名】: 「ああ、そろそろ来る……私を犯し終わったみたい……」
【皆守】: 「お前を犯してる？　間宮卓司の妄想か？」
【彩名】: 「うん……だから、ほら……」
【皆守】: 「え？」
影？
いや違う……これはいつもだ……。
今まで無かった影……それが俺の目の前で形になっていく……。
その影は彩名と俺の中間地点で人の形となる。
【皆守】: 「間宮……卓司……」
【卓司】: 「お前は一体……今、ボクに何をした！」
【彩名】: 「さぁ……何にもしてない……私はただ見てただけ……」
【卓司】: 「何かしただろ！」
【彩名】: 「くすくす、勝手に間宮くんが妄想の中に入っちゃっただけ……私は何もしていない」
【卓司】: 「なんだと！　あれが妄想なわけがないだろう！　あんなリアルな妄想があったら、あったら……現実と妄想に区別なんて出来ないじゃないか！」
【卓司】: 「そうだ！　たしかに、あの時ボクは、お前の肌のぬくもりを感じた！　あんな妄想があってたまるか！」
【彩名】: 「……ぬくもり……」
【彩名】: 「……気持ち悪い……」
【卓司】: 「な、何を言ってる！」
【卓司】: 「貴様などふたなりの変態女だろ！　射精変態女め！」
【彩名】: 「だから……私、ふたなりなんかじゃない……」
【卓司】: 「いや、お前はふたなりだった確かめてやる！」
【卓司】: 「どうだ、やはり……」
【卓司】: 「！？」
【卓司】: 「……無い？」
【彩名】: 「間宮くん……」
【卓司】: 「っぐ……血？」
【彩名】: 「間宮くん……イタズラにしては度が過ぎてたので……パーではなくグー……くすくす鼻血出てる……」
【卓司】: 「ひっ！」
【卓司】: 「ぐわっ……痛ぅぅ」
【彩名】: 「次に会うときにイタズラするなら……でこピンぐらいにした方が良いと思う」
【彩名】: 「でないと、間宮くんの鼻の骨、また折れる……」
【卓司】: 「お、お前……」
【彩名】: 「でも……次は無いのか……」
【彩名】: 「くすくすくす……わたしは音無彩名、そう呼ばれてるもの、あなたのリルルちゃんの澱でも影でもない、わたしはあなたの妄想じゃない」
【卓司】: 「リルルちゃんは妄想などではない！」
【彩名】: 「……そう、あれは妄想じゃないんだ……」
【彩名】: 「でもそうなのかもしれない……あれだって自分自身を妄想だと認めないはず……私がそうである様に……あなたがそうである様に……」
【彩名】: 「妄想じゃない……目の前のあなたも私も……でも」
【彩名】: 「わたしは音無彩名」
【彩名】: 「人間……であるという設定……」
【彩名】: 「でも……もうあなたは人間ではない……」
【卓司】: 「あ、当たり前だボクは救世主だ！」
【卓司】: 「人類を救うべき者だ、ただの人間などであるわけがない！」
【卓司】: 「まして、ボクは、間宮卓司などという哀れな魂の所有物などではない！」
【卓司】: 「私は世界を空へ還す者！　救世主たる者！　聖波動を操る者！」
【彩名】: 「そう……空に……還す……その空の名は……」
【卓司】: 「世界の限界……最果ての空……終ノ空」
【彩名】: 「そう……終ノ空に至るんだ……」
【卓司】: 「無限が有限につながり……有限が無限につながる……ぐるぐるとまわるウロボロス」
【卓司】: 「循環性……永劫回帰……永続性……永遠……円運動……死と再生……破壊と創造……宇宙の根源……無限性……不老不死……完全性……全知全能……」
【彩名】: 「ふーん……難しそう……」
【卓司】: 「ヨルムンガンドの目覚めは近い！　我々ミズガルズを取り巻き……自らの尾をくわえた巨蛇の目覚め！」
【卓司】: 「近いんだ！」
【卓司】: 「だから空に還らなければならない！」
【彩名】: 「くすくすくす……良かったね」
【彩名】: 「間宮くんは君なりの存在理由を認められたんだ」
【卓司】: 「なにっ」
【卓司】: 「そんな、低俗な概念ではない」
【彩名】: 「ふふふふ、そうだね」
【彩名】: 「水上由岐……」
【彩名】: 「悠木皆守……」
【卓司】: 「っ！？」
【卓司】: 「そ、その二人が何なんだ！」
【彩名】: 「くす」
【彩名】: 「いまだに……この二人の名前には反応するんだね……まだ気になるの……」
【卓司】: 「な、なんでボクがあの二人の事なんて気にしなければならないんだ……気になる訳が……」
【彩名】: 「あの二人……間宮くんとまったく違う生き方をしている……まったく違ったものを見ている」
【彩名】: 「それぞれが違ったものを見て……違った事をして……でもそれは同じものでしかない……」
【彩名】: 「その三つはバラバラなのに一つのものでしかない……」
【彩名】: 「創造、調和……そして破壊……」
【彩名】: 「それぞれが、まったく違った性質を持ちながら……それらはまったく同じものでしかない……」
【彩名】: 「名指す者……口にする者……そして消し去る者……」
【彩名】: 「悠木皆守くん……彼は言っていた……」
【卓司】: 「言っていた？　な、何を？」
【彩名】: 「泣いてる……」
【彩名】: 「泣いてる赤ん坊の……その声を止める事ができなかった……と」
【彩名】: 「そして、出来なかった事が……あるいは人が持つ原罪であり……だからこそそれが善意なんだって……」
【彩名】: 「人が生きるという事は……原罪という形の善意なんだって……」
【彩名】: 「地獄までの道は善意によって敷き詰められている……」
【彩名】: 「だったら地獄までの道は希望で出来てるって……」
【卓司】: 「希望……」
【彩名】: 「そう、生きるとは希望……」
【彩名】: 「でも……」
【彩名】: 「もう、間宮くんには必要ないものだね……だって本来なら悠木くんがすべき事を君がやろうとしているんだから……」
【彩名】: 「神々の役目は変わる……破壊者が創造者になり……創造者が調和者となる……それぞれの役割は変わっていく……」
【彩名】: 「破壊者はもう……破壊する権利を失った……創造者が、すべてを終わらせるんだから……」
【彩名】: 「再生の後……調和を司るはずだった神は何も出来ない……創造者は、再生者である事を放棄した……」
【彩名】: 「自ら作った世界を破壊しようとしている……」
【彩名】: 「破壊者が希望を口にして……」
【彩名】: 「創造者が絶望を口にする……」
【彩名】: 「調停者はとまどい……その場で立ち止まる……」
【彩名】: 「立ち止まって……世界の行く末を見つめている……」
【彩名】: 「始まってしまった回転……その回転はもう止まらない……」
【彩名】: 「人が最後に戸惑うのは……無限と有限……そして回転と停止……」
【卓司】: 「うるさい！　うるさい！　お前のご託など沢山だ！」
【卓司】: 「ボクはボクは終ノ空に至る者だ！」
【卓司】: 「もう一度言う！　ボクは終ノ空に至る者だ！」
【卓司】: 「もう一度言う！　ボクは終ノ空への予還者だ！」
【卓司】: 「もう一度言う！　お前の事が大嫌いだ！」
【卓司】: 「ボクは、兆しへの予還者、完全な世界に至るものだ」
【彩名】: 「……今日は……もう18日……最後の空まであと少し……」
【卓司】: 「そうだ……最果ての空……最後の空……世界の限界が近づく……もう少し……もう少しで世界の限界が見えるんだ……」
【卓司】: 「20日まで、あと少し……いや、その前には事を終わらせねばならない……空に全てを還さなきゃいけないんだ……すべてを……」
【卓司】: 「箱舟に集まる……すべての者を……還さなきゃいけないんだ……」
【卓司】: 「もう……最果てはすぐ其処だ……空の限界はすぐ其処だ……境界線……世界の最後……終ノ空はすぐ其処まで来ている……そうだ……ほら」
【卓司】: 「ほら……あんなに大きく見えるだろ……あんなに巨大に見えるだろ……」
なんだあれ……。
空が……変に見える……。
これが……間宮卓司が言う……。
【卓司】: 「そうだ限界の先……限界は扉……そう……扉だ……扉の向こうは……海なんだ……ものすごく深い海……」
【卓司】: 「ほら、あれが世界の限界……最果ての空……」
【彩名】: 「ほんとだ……」
【卓司】: 「もう、ここまで終ノ空は来ている……もう世界の果てまであと数㎜なんだ……」
【卓司】: 「今すぐでもいい……すぐに飛び出しても構わない……」
【彩名】: 「なら……何でまだやらないの？」
【卓司】: 「……まだやらない……まだやらない……まだやらない……ここですべきことがあるから？」
【皆守】: 「っ！」
そうだ……やらなければならない事……ここで俺が……そして間宮卓司が……。
そう……これこそがその答え……。
俺は胸いっぱいに空気を吸い込む……そして叫ぶ。
【皆守】: 「間宮卓司！」
【卓司】: 「え？　この声？？　っ……」
【卓司】: 「君……いつからそこに……」
【皆守】: 「ずっといたさ……さっきからずっと……ここに……別にお前も救世主になって俺の事を忘れたわけじゃないだろ……」
【皆守】: 「ああ、そうだ悠木だ。お前があれだけ恐怖した……悠木皆守様だよ……」
【卓司】: 「……ふぅ……なんだそりゃ？　久しぶりに会ったらキャラ変わってるねぇ……もっと落ち着いた感じのDQNかと思った……」
【皆守】: 「そうだな……まぁ諸事情があってな……元々がこういうキャラだったの我慢してたんだよ……」
【卓司】: 「それで、君がボクに何の用だい？」
【皆守】: 「何言ってる、俺にとどめを刺さなかったんだから、お前だって薄々は感じていたのだろう？」
【卓司】: 「薄々感じる？　何を？」
【皆守】: 「俺に、消し去られる運命をだよ……」
【卓司】: 「……っぷ！？」
【卓司】: 「何を言い出すやら……消し去る？　救世主のボクを一介のDQNの君が？」
【卓司】: 「あははは……そりゃとんだミスキャストじゃないか？」
【皆守】: 「ミスキャスト？」
【卓司】: 「ああ、そうだよ。そうだよ。だって君はボクが知るかぎり、もっとも低俗でバカで……使える事と言ったら肉体言語だけだろ？」
【卓司】: 「ああ、君はバカだから知らないかもしれないけど肉体言語って言うのは暴力の事だからね……」
【卓司】: 「こんな認識の極地……終ノ空の下で……なんでボクは君みたいな低俗な人間を相手にしなければならない？」
【卓司】: 「今日までボクはここで……白リルル……そして神なる父……黒リルルの化身音無彩名……そういった認識の外なる者……形而上的な存在と出会ってきた……」
【卓司】: 「なのになんだい君は？」
【卓司】: 「なんで君みたいな形而下な者が……まるで『ニーベルングの指環』に『森の石松』が出てきて突然“寿司食いねぇ”って、言ってるぐらいミスキャストだ……」
【皆守】: 「ほう……そうかい、だけど俺は言わなかったっけな？」
【皆守】: 「俺とお前の戦いというのはどちらかが消滅するまでの戦いだ……あの程度痛めつけただけで終わると思ったか？」
【卓司】: 「まぁ、わりかし……」
【皆守】: 「ほう……舐められたもんだな……」
【卓司】: 「今の今まで、隠れてたヤツにそんな事言われる筋合いはないと思うけど……」
【皆守】: 「隠れてた？　バカじゃねぇのか……」
てめぇが俺を消し去ってたんだろうが……。
なんて説明しても無駄だが……。
【卓司】: 「まぁ、なんだギリギリまで待っていたと言う事かな？　修行でもしてたの？」
【皆守】: 「そうだな……」
【卓司】: 「さぁ……最後の舞台にふさわしい演出のつもりかい？」
【皆守】: 「ああ……そうだよ……努力だよ」
【卓司】: 「努力？　何の努力だい？」
【皆守】: 「貴様を消すための……努力さ」
【卓司】: 「ボクを消すための努力？」
【皆守】: 「ああ、そうだ……救世主様がいらない三大原則だよ……努力、根性、ど根性」
【卓司】: 「ホントキャラ違うねぇ……そんな古典的DQNだったっけ君って？」
【皆守】: 「まぁ、今まで本気出す事もなかったんでな……地を隠してこれた……だが今回は本気だ。本気でお前を殺しにきた……」
【卓司】: 「素朴な疑問なのだが……なぜそこまでして君はボクを消し去ろうとするんだい？」
【皆守】: 「くくくく……何故だと？　愚問だろう間宮卓司」
【卓司】: 「愚問？　それは黒波動に君が犯されているから……そう考えて差し支えないという事なのかな？」
【皆守】: 「黒波動？　また新しい妄想を手に入れたんだな……前に会った時にはそんな言葉は吐いてなかったが？」
【卓司】: 「手に入れた？　君はどれだけ考え無き者なのか……手に入れたのではない。知ったのだ。真実を」
【皆守】: 「よくもまぁ、そんなどうでも良い妄想を次から次へと知っていくんだな……」
【卓司】: 「妄想？　ふふふ……知性の欠片すらない君には全てが妄想に聞こえるのだろう……」
【皆守】: 「妄想か……そうだなちょうど、コペルニクスの地動説が妄想と言われた様にか？」
【卓司】: 「分かってるじゃないか……」
【皆守】: 「太古の昔から……それこそピロラオスが宇宙の中心に中心火があり、地球や太陽を含めてすべての天体がその周りを公転すると考えたにも関わらず……」
【皆守】: 「地上を中心にこの空がまわっていると考えた……なぜか分かるか？」
【卓司】: 「なに……」
【皆守】: 「答えが先にありきだからだよ……。答えが先にあってそれに現実を合わせてきたからだ……」
【皆守】: 「世界の中心が今此処である。これがまず前提……間違っても、我々の世界が、どっか何かの周りを回転する一個の天体だなんて現実は認めてはいけない……」
【皆守】: 「答えありき……答えから無理矢理導き出される現実……そりゃ現実は歪むわな……」
【皆守】: 「欲しい答えが、現実に合う事なんてどれだけあるんだろうなぁ……」
【皆守】: 「でも信じたい……世界の中心が自分であり、すべては自分を中心にしてまわっている……世界で自分だけが特別な存在……」
【皆守】: 「なぁ、間宮……信じたいんだろ？　決められた答え……そして、認めたくないんだろ……この現実を……」
【皆守】: 「お前が、世界の中心でも、救世主でも、特別な存在でも、母親が期待した様な人間でもない事を」
【卓司】: 「悠木っっ！」
真っ正面の直突き……、
その軌道は完全に見切っている。
特に、ヤツの怒り……そして油断がその軌跡の先を像として結ぶ。
攻撃が見えれば……問題は無い。
後は強く心を持つ事。
【卓司】: 「っ？」
相手の顔と真横近くまで交差する。
だが、俺の腕はすでに間宮をつかまえている。
このまま、一気に腰を下げる。
そのまま下に……完全な垂直に……。
次の瞬間。
大きく相手の身体が浮き上がる。
【卓司】: 「ぐっ……はぁ」
有効打。
腕が決められた状況で、腕の関節の破壊と共にコンクリートに打ちつけた。
【卓司】: 「あ……脱臼？」
【皆守】: 「どうだ？　全ての技を知っている救世主様なら、知らない技じゃないだろ？」
【卓司】: 「な、なんだ今の……すべての武道を知り尽くしたボクが全く知らない技……」
【皆守】: 「知らないなんてねぇよ……忘れてるだけだ……」
【卓司】: 「……く……あ……」
【皆守】: 「……本気みたいだな……」
【卓司】: 「本……気……？」
【皆守】: 「ああ……そうだ……」
【皆守】: 「お前を消すためだけに生まれてきたと思ってきた……自らを否定し、自らを消し去るための道具として……」
【皆守】: 「俺は生み出されたと思っていた」
【卓司】: 「な、何を……」
【皆守】: 「俺は破壊者……終わらすためだけの存在……秩序ある世界、それを破壊し……新たなる秩序を生み出すための存在……」
【皆守】: 「そのためだけに作られた者であったはずだ……」
【卓司】: 「？」
【皆守】: 「それが怖ろしくなったのか？　それを認められなくなったのか？」
【卓司】: 「な、何の話だ」
【皆守】: 「何の話？」
【皆守】: 「バカかお前！　羽咲の話に決まってるだろ！」
【卓司】: 「な、なんの話だ？」
【皆守】: 「ふっ……こんなになっても……もう最後なのにも関わらず、それでも貴様には聞こえないのか……」
【皆守】: 「あいつの名前は……ああ、そうだな……貴様は羽咲を忘れ羽咲を無き者とする事により……あいつの存在を、羽咲を守ろうとした……」
【皆守】: 「その事には、ある一定以上の評価をしている……お前がどんなに狂っていても……羽咲の幸せだけは第一義的に考えた事は」
【卓司】: 「なんだそれは？　何をお前は言ってるんだ？」
【皆守】: 「最後まで届かないんだな……お前にあいつの名は……」
【皆守】: 「お前はいつも都合の悪い言葉は歪めるか消し去るかだからな……」
【皆守】: 「特に……お前は羽咲に関する認識を出来る限り消去し、大幅に変更して生きてきた……」
【皆守】: 「羽咲の存在を……あらゆる手段で消し去り、代行させて、見えない振りをした……それは勇気だよ……お前なりの勇気だったんだろう……」
【卓司】: 「な、なんなんだ……お前……さっきから大事な部分だけ言わずに！　言葉を隠すな！」
【皆守】: 「隠してきたのはお前だ！」
【皆守】: 「でもなぁ、お前が隠した者……羽咲との関わりは、水上由岐でも、お前でもなく、消えていく運命の俺にだけ託されたんだ！　覚えておけ！」
【卓司】: 「貴様……気狂いなのか？」
【皆守】: 「気狂い？　くくくく……何を今更……此処に、この場に、否、この世界に気狂いでないものなどいない！」
【皆守】: 「知るがいい……お前が住む世界。お前が知る世界。お前が作り出した世界には気狂いしかいない事を！」
【卓司】: 「くっ……」
【卓司】: 「っあ……」
受け身すらまともにとれない……かろうじて……頭を大きく回転させて、間宮は衝撃を分散させる事に成功した……。
なかなかしぶとい……。
【卓司】: 「がっ……あぁぁ……」
【皆守】: 「どうだ？　まともに焦点が合わないだろう……」
【卓司】: 「が……あぁっ……」
【皆守】: 「新しく覚えた技なんて一つもない……貴様が妄想ごっこをしている間に、血の小便を出し尽くすぐらいに練習して、体得した新しい技の境地だ……」
【卓司】: 「あ……あぅ……」
【皆守】: 「ここが妄想の限界だ……」
【皆守】: 「お前の妄想は……ここにある現実によって終わらせられる……」
【卓司】: 「お、終わ……る」
【皆守】: 「あの時の逆だな……」
【皆守】: 「あの時は俺がそこでフェンスにもたれてて……お前が俺を見下していた……」
【皆守】: 「それが今じゃ逆だ……血だらけで倒れているのはお前なんだよ……間宮」
【卓司】: 「ボクが……倒れてる……」
【皆守】: 「そうだよ……ここが終わりだ……」
【皆守】: 「ここで終わりにしよう……間宮卓司……」
【卓司】: 「……何？」
【皆守】: 「ここは終ノ空の下なんだろ……ならいいじゃないか……」
【皆守】: 「俺たちの終わりにふさわしいじゃないか……」
【卓司】: 「俺たちの？　終わり？」
【皆守】: 「ああ……終わりにしよう……ここで……誰かを巻き込む事じゃない……」
【皆守】: 「お前のセカイ系ごっこにみんなを付き合わせるな……お前の世界の終わりに付き合うのは俺とあいつでいい……三人で充分だ……」
【皆守】: 「ここは、俺とお前にとってだけの、終わりの空だ……」
【皆守】: 「ここが終わりの地点なんだ……」
【皆守】: 「それで良いだろ……卓司……」
このナイフ……なぜかいつも手にしていた。
これがなぜいつもポケットに入っていたのか理由を知らない……。
いつから、誰が持ち始めたのか……知らない。
ただ、このナイフで最後は終わらせなければならない……そんな感じがしていた。
【皆守】: 「痛みはない……ちゃんと心臓を狙う……」
【皆守】: 「もう、お互い、痛い遊びもあきあきだろう……」
「だめ！　絶対にだめ！」
誰かの声……。
この声には聞き覚えがある……この声は……。
【羽咲】: 「だ、だめだよ……とも兄さん……そんな事しちゃ……」
【皆守】: 「……なんでついてきたんだ……」
【木村】: 「あははは……ごめんねぇ……」
【皆守】: 「木村……てめぇ……」
【皆守】: 「ちっ……鍵のかけ忘れか……鍵を閉めておけばつけられていたとしても入れなかったのにな……」
【羽咲】: 「だめだよ……とも兄さん……私、私、そんなの許さないんだから……」
【皆守】: 「羽咲……」
羽咲には俺が自らの胸にナイフを突き立てている様に見えるだろう……。
事実、俺は今から自らの身を刺そうとしている。
【羽咲】: 「そんな事するためだったら……ぐるぐる巻きにして閉じ込めておけば良かった……」
【皆守】: 「だから……それも一つの手だと言ったハズだ……」
【皆守】: 「っ？！」
【卓司】: 「悠木！！」
その変化は羽咲には見えない。
だが、ナイフは俺の手から間宮卓司の手に移っていた。
そのナイフは間宮卓司の意志によって握られていた……。
しまった……。
この刃は間宮卓司の物である。
そう認識してしまった……瞬間。
【皆守】: 「っ……」
【卓司】: 「心臓……ここだよね……心臓って……」
【羽咲】: 「いやぁぁぁあああああああああああ！」
【羽咲】: 「いやぁ、とも兄さん！！　いやぁぁぁぁあああ！」
【皆守】: 「……最後の最後でしくじったな……」
【卓司】: 「しくじった？　何言ってるんだよ……これは必然なんだよ……予定調和なんだよ……」
ナイフは間違いなく、肉体そのもの……つまり間宮卓司にも俺にも……そのどちらにも突き立っている。
この感触だと……俺だけではなく間宮卓司すら無事ではないかもしれない……。
それほど、ナイフは深く、この肉体に刺さっていた。
【皆守】: 「予定……調和か……」
【皆守】: 「なるほど……どうあってもお前にとって……俺は用済みって事なのか……」
【卓司】: 「ああ、そうだ……君は所詮はボクが救世主になるためにあるハードル……」
【卓司】: 「超えるべき存在……たしかにボクは君を甘く見ていた……甘く見すぎていた……それを教えてくれた事には感謝しよう……」
【卓司】: 「いつ何時でも救世主は油断すべきではない……相手がどんなに小さな存在に見えたとしても……油断すべきではない……」
【卓司】: 「君はそれをボクに教えてくれた……ありがとう」
【皆守】: 「……あのさ……羽咲……ごめん……」
【皆守】: 「俺はどうやら……約束守れなかったみたいだ……ここで終わりだ……」
【皆守】: 「ふぅ……何もしてやれなかったな……羽咲には……なぁ……」
【羽咲】: 「とも兄さん……」
【羽咲】: 「そんな事ない……そんな事……だからとも兄さん……」
【皆守】: 「こいつにやられるとはな……どうしようもない……」
【皆守】: 「どうしようもない……な……」
【皆守】: 「これも現実か……」
【皆守】: 「なら受け入れるだけか……」
【卓司】: 「ああ、受け入れろ……これが現実だ……」
【卓司】: 「ボクが救世主であり、世界を空に還す……それが現実なんだよ……」
【皆守】: 「そうか……そりゃご苦労な事だな……」
【皆守】: 「はぁ……こんな事なら……最後の時間……もっと他に使えば良かったかな……」
【皆守】: 「もっと相手してやれば良かったな……」
【皆守】: 「はははは……だめな兄だな……俺も……」
【皆守】: 「まったく変わらないな……俺も……」
【皆守】: 「さてと……お別れだ……間宮卓司……おめでとう……お前の勝ちだ……」
【皆守】: 「そして……俺の負けだ……」
【羽咲】: 「…………っ…………っ………」
【羽咲】: 「とも兄さん……いかないで……」
【皆守】: 「バカ……俺に近づくな……あぶないぞ……」
【皆守】: 「この肉体は間宮卓司のものに変わる……俺は消える……」
【羽咲】: 「とも兄さんが消えるなんてありえないよ！　だって」
【皆守】: 「そうだな……消えたくないな……」
【皆守】: 「もっと羽咲と一緒にいたかった……」
【羽咲】: 「そうだよ……だからとも兄さんっ。一緒に、一緒に帰ろう。もう家に帰ろうよ……」
【皆守】: 「そうだな……それが約束だったな……」
【羽咲】: 「うん、そうだよ……」
【皆守】: 「一緒に、これからずっと一緒に……沢山言葉を……交わし……」
【羽咲】: 「うん……もっと、もっと沢山の言葉を交わすって……約束した……私、まだまだ全然足りないよ……とも兄さんと話すの……」
【皆守】: 「話すの……足りないか……」
そうだな……もっと、もっと話せばよかった……。
くだらないものばかり見て……大切なものが見えなかった……。
消えるから、俺は消えていくから、羽咲との思い出を作らない様にしていた……。
考えてみれば……なんて幼稚な考え方だったんだろうか……。
人はいつか消える……それは別に俺に限った事ではない……。
いつか消えるとしても……大切じゃない思い出なんて無い……。
だから……、
【皆守】: 「話……をしよう……」
【羽咲】: 「うん、わ、私ね。昨夜ね。大きな向日葵見たんだよ」
【羽咲】: 「夏の夜空に大きなね……黄色い向日葵が……すごく綺麗で、大きくて……」
【皆守】: 「向日葵……」
何故か……夜空に伸びる向日葵を俺は見た……。
一瞬だけ……、
あの向日葵……、
いつか何処かで……、
【羽咲】: 「うん、もう夏なんだね……すっかり夏なんだよ……」
【羽咲】: 「学校もそろそろ夏休みだし……私、今年はとも兄さんとどっか行けたらいいなぁ……って思って……」
【皆守】: 「夏か……」
【羽咲】: 「うん……ずっと、どこにも行かなかったから……今年の夏はどっか行きたいって……」
【羽咲】: 「今年の夏はとも兄さんとまた仲良くなれたから……」
【羽咲】: 「だから、夏休み……一緒にあの村に帰ろうよ……」
【皆守】: 「あの村？」
【羽咲】: 「そうだよ……あの村だよ……兄さんと一緒に過ごした……」
【皆守】: 「あの……」
向日葵……。
羽咲と……。
そうだな……。
俺は兄なんだから……。
そういう事……もっとやってやれば良かったな……。
あれ……、
今の……、
あれって……あの風景……、
そうか……あの風景……、
俺も知っていたんだ……、
坂道の途中の向日葵……。
【皆守】: 「なんで忘れてたんだろう……そうか……一緒に過ごしたな……」
【羽咲】: 「うん、夏休み……またあの村に行こうよ……」
【皆守】: 「夏……休み……か」
【羽咲】: 「うん、とも兄さんっ」
【皆守】: 「ああ……そうだな……」
青空と向日葵。
大きな雲が流れていく……、
羽咲は大きな帽子をかぶり……、
そして、俺と歩く……、
ずっと、ずっと……、
二人で……、
あの坂道を……、
登り切るために……、
あの坂の先には……あのきれいな
景色があるから……。